---
title: "游戏王GX|梦魂颠倒"
description: 早期存档，游城十代 万丈目准
date: 2023-03-11T15:41:49+08:00
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 游城十代
- 万丈目准
categories:
- 游戏王

---
车已经晃晃悠悠开了许久，仿佛爬过一个世纪。 奇怪的是，总是无比明确目的、高效率去完成的万丈目准，此时却毫不在意在车上浪费他宝贵的时间。 这不是我。他想着。 万丈目准生活的节奏总是鼓点密集紧凑。他自幼在优越生活中接受精英教育，和兄长们为了实现勃勃野心忙碌着，生活连轴转，代价最小化，目标最优化。何等愚蠢，他在快步穿过机场通道的时候瞥见转角咖啡厅中闲坐的人们，暗自发笑。 但是坐在老式公交上，慢吞吞转动的车轮，温和扑下来的阳光和从窗口吹入拂过发梢的暖风，让他的呼吸变得慢悠悠地，像是血液流淌时都失去了原来的紧促感。 窗外的一切和车仿佛被割裂开。万丈目准把重心全部交给椅背，扭头看窗外车水马龙，行人快步穿过马路，像极了他之前披着精英西装的模样。 那些人也比不上他。 又有谁能够和万丈目集团的小少爷并肩相比呢？ 他从没这么悠哉过。

城市不是他熟悉的城市。 此次来到遥远异乡，是为了参加公司举办的世界职业决斗者赛事。这个盛大的比赛每年都选定在不同国家不同城市。托这一切的福，他每年都能从气氛紧绷的家族公司内逃离一段时间，不用见到精打细算的大哥和不苟言笑的二哥。 当然友人们也难见到了。在刚进入决斗学院的时候，他还想着遵从兄长们的计划，成为决斗界万人之上的存在，身边环绕的仅仅是想要巴结他、获得大好前程的“朋友”们。他想着，没有理由在毕业后还和这些人保持联系。然而好像从那个向来只会埋头向前冲，大笑着说“赢了”的奇怪少年被学校招收之后，一切就慢慢变得和大脑中原本设想的景象不同了。 优等生万丈目准从神坛跌下，从荒凉地狱中攀上来。决斗热血少年游城十代冲进学院中心，站在隐秘的世界舞台中心大放光辉。 结果，万丈目准就站在他的身旁，不论是否对立，一直注视着他。友人们围绕着他，热闹地叫着“大哥”“十代”。 他站在游城十代身边，露出笑容。

他逃下车了。 为什么要下车呢？明明方才还悠闲地回忆美好青春，下一秒焦躁灼烧他心底，他坐不下去了，站起身快步走到门前，伸手摁响了下车铃。门打开仅容他侧身钻过的大小时，他就迈开步子冲下了车。 万丈目准带着莫名其妙的仓皇逃下车了。 这种慌乱来得迅速，来得不妙。像是不真实的、飘在空中的云，明明不应该存在，看上去轻飘飘，虚无缥缈的，却着实笼罩住了他整个人，像他今天早晨亲手打的领带，和衬衣最顶上的一颗扣子伙同，掐住了他的呼吸。 公交站台的标牌被他抛在身后，马路上平行的白色虚线一条条从他眼前消失，又一条条连接着向前延伸开。他不知怎么走进了人群中，停下来后，才发觉身边站着套着职业套装的男男女女们麻木地注视着红绿灯下不断跳动的数字。 而他，站在人群之中，看着人们无声数着红灯剩余的时间。

“万丈目！” 有人惊喜地叫他的名字。

放在平常他总是会挂上礼貌疏离的样子，端着架子回应偶遇的粉丝。自他出道成为职业决斗者四五载，稳居世界决斗者排名前列的实力背景，使得他在这个DUEL MONSTER当道的世界里拥有了大批坚定的粉丝。在路上遇到粉丝简直称得上是家常便饭。但这个叫他名字的人声音太熟悉，熟悉到在每次决斗后，如果听不到他兴奋地说“赢了！”，好像这场决斗就失去了一个合理的句号一样，几乎成为他一度的心灵阴影，和长久以来的精神支柱。 万丈目准下意识的反应像少年时一样，皱眉不悦地大声反驳说：“不要叫我万丈目！” 那人从善如流地笑道：“万丈目Thunder。” 他讶异地看着出现在身边的人，许久不见也无法忘记的面容此刻就在他眼前，那张脸上就挂着爽朗的表情，坦诚地表现出因为见到他而感到的欣喜之情。棕色的短发和就学期间的造型一模一样，长久在世界旅行好像并不能给这个人带来什么沧桑的样子。和自己不同，他好像什么都没变，这一面不过是两人在宿舍中大睡一觉，醒来之后推开门相遇，再平凡不过的一次见面。 时光对这个人格外宽容。 身边人们挪动脚步，穿过人行道。红绿灯下的等待区流动起来，这两人静止一样立在中间，显得格外瞩目。但没有人停下来看他们，匆匆一瞥，然后收回目光，只顾赶自己的路。 “好久不见了，十代。” 万丈目准呼出一口气，堵在胸口里的郁气终于被穿透云层的阳光驱散。 游城十代站在他面前，笑容像这天下午耀眼的暖阳。

一股外力将他拉扯出来。翻身坐起，万丈目准推开被子。午后炙热的阳光穿不透厚重的窗帘，委婉地从帘布缝隙中下落，流进房间。

