---
title: "法医秦明|终夜沉睡"
description: 早期存档，和太太的点文游戏。李大宝死亡IF。
date: 
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 
categories:
- 法医秦明

---
秋日的阳光穿过云层斜斜照在校道上，三三两两的学生背着夕阳结伴而行。吹拂而过的风好像还夹带着夏日的余温，算不得真正的秋风。

秦明裹紧了风衣，在街道上匆匆走过，竟觉着有些凉了。校园生活对他而言大概已经可以算得上是“逝去的青春”了，更何况他所谓的青春和别人大有不同，没有鲜艳的声色，只有灰色的天空和绵延不绝的雨声。

秦明不知道有什么坎是这些孩子趟不过去的。 但每个人都有那么一道坎，往小里说能天天膈应自己，往大里说生死攸关也不为过。他曾经庆幸过。他没有绝望太久，甚至有两个人伸出手来，拉着他走。

大学时，林涛凭着少年人的锐气闯进他的世界里，一把将他拉出了自我封闭的世界，把他带回烟火味十足的人间。

他在明暗交际徘徊的时候，穿着帅气小马甲大宝就这么跑进他眼里的风景。她的短发并不服帖的翘着，被她一次又一次按下去，又翘起来，大宝没办法，由它去了。转头拉着林涛和秦明往阳光最灿烂的地方去。

这些在阳光下生活的孩子究竟因为什么才有勇气放弃生命呢。

仅仅因为情场失意吗？

秦明在笔记上又记了一笔。拧着眉头寻思了好久，明白了些什么，但又好像什么也没想明白。

他合上笔记，指腹摩挲着封皮边缘。

这早已不是原来那本笔记了，随着他办过的案子一件件顺利解决，本子也跟着一本一本的换。

这本，他也差不多写完了。

这天晚上下了班，林涛没急着回家，反而拉着秦明去路边夜市的烧烤摊喝酒，点了几串烧串，说自家宝宝出差了，宝宝还说让他和秦明好好学学，过点规律的生活。林涛又点了不少啤酒。

“宝宝的话我当然要贯彻执行啦。”林涛笑咪咪的，毫不在意桌子脏不脏，大咧咧地把手肘撑在桌面上，托着下巴说。

秦明扬着眉毛，没接话。

老板把盛着烤串的盘子端上来，手在围裙上抹了抹，向客人热情地微笑。

林涛开了一瓶啤酒，砰一声放在秦明面前。

“你先别说什么卫生不卫生，我点都点了！你一说还让不让我吃了？你这是浪费资源！”

秦明转着眼珠想了想，还是把到嘴边关于食品卫生的话咽了下去。从桌上拿了塑料手套往手上套。

几年前，那个短发的姑娘匆匆跑进了这条小吃街，挤进了人群里，来到他 面前，急促地喘着气说：“秦科长，我是新调来的李大宝。”

桃紫一案结束后，在大排档那，林涛附和着李大宝的话挤兑秦明：“下班之后，最开心的就是约上三五好友，点上啤酒，一起吃小龙虾。”

秦明伸手拿了一串烤串，放在鼻子下闻了闻，又仔细的盯着。

“行了别看了，盯也盯不出一朵花来。”林涛拍了他肩膀一下，“吃吧你就。”

林涛没敢说“闻”，这个词会让他和秦明都想起那个跳脱活跃、嗅觉灵敏的“警犬”姑娘。

就好像谁也没能摆脱那个阴影，由它终日遮住一小块阳光。面积不大，但最灿烂的阳光已经看不到了。

大宝的皮肤在水里泡得发白。

站在水牢旁边的老板娘向他露出温婉的笑容，摇了摇手上的手机，点开了录音。

手机扬声器的音量被开到最大，尖叫声在废弃仓库里回荡不息。

—— 老秦，老秦，救命。

——你疯了吗！关我什么事啊你要这么对我！

——放开我，让我出去！

李大宝尖锐的哭喊声慢慢弱了下去，嗓音沙哑地小声啜泣。 滴的一声，录音戛然而止。

秦明走进水牢，手贴在防弹玻璃的裂痕上，嘴唇颤抖着，憋不出一句话。李大宝头歪向了一侧，眼睛闭着，和他们在警局里打盹时一模一样。

李大宝睡着了。

凉意顺着手掌的皮肤慢慢传遍了四骸。

“老秦，让开！”林涛推开他，举枪朝裂痕上射击。

十几年前，父母的死让秦明落入无尽深渊。

十几年后，他再次因此从人间被拖入地狱。

如果说这是一个坎，秦明曾经丈量过它的高度，明明看上去是可以翻过去的，可他辛辛苦苦爬到了半路，却发现好像是自己错了。

他也许跨不过去了。

秦明沉睡在每一个雨夜里，再醒不过来了。

又或者说，他不想跨过去了。

摆在面前的啤酒罐空了好几罐，林涛看着秦明从桌上又拿了一罐啤酒，扣着易拉环噗呲一声拉开了，他一口一口的给自己灌酒，林涛几乎后悔当时点了这么多罐。

“我究竟做错了什么......”水牢里李大宝啜泣着，“我想救老秦有什么错。”

秦明有些分不清现实与过去了。

一滴水落在他的手背。

秦明摊开手掌去试探是否下雨，手掌微凉，什么东西带着湿意划过去。

下雨了吗？

耳边好像有哭声，又好像万分寂静，偏偏听不见小吃街喧哗嘈杂的人声。

“怎么了，没下雨吧。”林涛也伸手试了试，“没下啊，你放心吃，吃个宵夜你操心这么多做什么。”

恍惚间连眼前的灯光也远去了，他的头歪向一边，慢慢的，慢慢的往一边倒去。

林涛扶住他，看了看桌面，没有遗落的东西。他架着秦明的胳膊，把秦明扶起来，往停靠在街边的轿车走。

他好像跨不过去了。

秦明想。

那些孩子放弃的理由，他在无尽的雨夜里走着走着，忽然明白了。

秦明跌进柔软的沙发里，遥遥听见有人说：“你这性子要我把你扔你床上你明天估计得跟我拼命了，你自个儿睡这......”

那声音淡去了。

像是在深海中，一切都离秦明远去了。

“老秦，我们去吃小龙虾吧。”

李大宝和林涛站在秦明面前，窃窃的笑。他望着这两人，还是初遇那两年的模样，笑得没心没肺的。他点了下头，率先往警局门外走去。身后的脚步声越来越小，他心里不安，猛一回头，周身被黑暗包裹，什么也看不见。

他的躯壳还在，灵魂困在了雨夜里。