---
title: "TRPG|幕帘之下"
description: 模组《尘埃落定》跑团衍生，无模组内容。
date: 2023-03-11T17:18:32+08:00 
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 
categories:
- TRPG

---

模组：尘埃落定

角色：鹿谷行人 寒川凉


“行人？你怎么还没醒？”有人附身探过来，推了推盖在鹿谷行人身上的薄被。

鹿谷行人勉力睁开眼，模糊的人影撞进视线，他下意识的伸手揽住那人，说着：“凉，再陪我睡会。”

那人被他一揽，没站稳扑在他床边，于是也没急着起来，趴在床沿看着鹿谷行人，然后戳了戳鹿谷行人的脖颈，青年人有力的脉搏在他指尖下跳动。他放缓了呼吸，在鹿谷行人耳边提醒说：“不能再赖床了行人，你今天是要去乐团彩排的吧？”

鹿谷行人一下子清醒了。

他从床上猛地坐了起来，手按在双人床的另一侧，那是寒川凉睡的位置，但是本尊却伏在床沿笑眯眯的看着他。“糟糕糟糕，怎么会这样，现在几点了，我现在跑过去还来得及吗？噢我昨晚捡的衣服呢——”

“没事，没事。”寒川凉眯着红色眼瞳，咧着嘴揶揄地拍了拍慌张的鹿谷行人的手，“行人想的话，再睡半个钟也还有五分钟才开始面试哦，我相信行人一定可以用五分钟跑到那么远的剧场去的！”

“什么啊，我是骑着机车的假面骑士吗？”鹿谷行人缓了一会，确定没有迟到之后终于有心情开玩笑了。

他从床上爬起来，把被子胡乱一叠，冲进洗漱间，撑着洗漱台一边刷牙一边想着一会要彩排的曲子。

从他们住的地方出发，大概还要沿着门前的大路，走15分钟的路程才能到彩排的剧场。据说剧场是前几年一位富豪投资建设的，居民们也乐于偶尔到剧场里看一场精彩的表演，因此一个名气不错的乐团来到这里长期驻扎了下来。拜此所托，不少喜爱着这个乐团的人也会抽出一个下午到晚上的时间，赶来这个小城镇听一场音乐会。

一年前鹿谷行人匆匆结束了跟着前乐团满世界乱跑的巡演，辞别了老师和朋友，提着行李跑回了镰仓，敲响了一棟小居的门。他白发红瞳的恋人茫然的打开门，被他握着手腕往自己怀里轻轻一带，久别的恋人在门前相拥。鹿谷行人安安心心地在镰仓住了下来，进了本地的乐团，拿着一份不菲的薪水。

过了一会，鹿谷行人匆匆从洗漱间冲出来，额前的头发被打湿了，被他拿着一团干毛巾粗暴的搓揉着。他换上衣服，走到客厅，正好遇到端着一碗粥和小菜走出来的寒川凉。他想起昨晚自己还在想着今天必须早起起来做早餐，没想到一睡睡到了现在。

看到那碗粥，鹿谷行人有些不乐意，他最喜欢的就是老师妻子炸的薯条和肉排，再退一步普通的油炸食品也可以，但是喝粥实在让他觉得太寡淡了些。“凉，我们下次能不能不煮粥啊——”他拖长了调子，还一边浮夸的双手合十，闭上眼假装一副虔诚祈祷的模样说：“我是真的不喜欢喝粥！拜托了我万能的神明凉！”

“那也是下次的事情了，这次要吃完。”寒川凉不为所动，把早餐放在桌上。

鹿谷行人认命地开始扒拉粥，刚放下碗，对寒川凉说：“你今天想不想来剧场逛逛，我带你去看看那些包厢吧。我在乐团呆了快一年了，你还没有去过一次剧场。”

寒川凉托着下巴，无所谓的点点头。

十五分钟后，鹿谷行人急匆匆的赶到剧场，乐池已经差不多坐满了人，见到他还冲他打招呼。指挥见人到的差不多了，在中央大声说着让大家准备的话。

寒川凉是在下午四点多的时候来到剧场外面的，他站在门口等了一会，就看到鹿谷行人从侧门跑了出来，一面大咧咧的冲他笑一面靠近了他。

“好稀奇啊，我还是第一次带家属到我工作的地方来呢。”鹿谷行人摸着后脖子裸露的皮肤，然后压低了声音，上半身微微靠近了寒川凉，说：“其实啊，他们被指挥骂了，不过我就不一样了，我表现一直不错……”他想起今天彩排刚开始的时候，他还有些不在状态，弹错了好几个地方，被严格的指挥揪出来拎着骂。没关系，自己不说寒川凉也不会知道的。他这么安慰自己，然后面不改色的继续说：“指挥看我表现好，让我出来走一走活动一下。我刚想着你什么时候会来，打算出来看一圈，你就已经到了。”

他领着寒川凉走侧门进去，问：“你到很久了吗？”

“没有，我也刚到，正好看到你从侧门出来。”

他们走进侧门，旁边有一座阶梯向上延伸，墙边的标语提示来到这里的人，从这里上二楼包厢。听到寒川凉的回答，鹿谷行人顿了一下，伸手轻轻扣着了恋人的手。他的手偏大且有力，指节分明，算不得上一双好看的手。寒川凉轻轻抓了一下，就听见鹿谷行人笑了一声，然后他就感觉到那双手从手指缝间抽离了。

鹿谷行人并不喜欢和恋人十指相扣，他总是会因为紧张，手心起一层薄汗。

两人一前一后上了二楼，穿过一道门，撩开厚重的帘子，本来在外听着稍显沉闷的乐声冲了人满怀。里面没有开灯，鹿谷行人熟练的带着他走进一间包厢，没人看到他们。包厢里很空，也并不大，最前面看台前摆了几张舒适的座椅，一张沉重的幕帘此时垂着，严严实实挡住了从乐池那边照来余光，那光只得丧气地流到幕帘底下的小空隙，看起来格外委屈可怜。

鹿谷行人此时已经走到了幕帘前，回过头，目光清亮的看着他，朝他招手示意他也过来到自己身旁。寒川凉走过去，站在靠墙边的位置，就见鹿谷行人一手撩起了幕帘，灯光从外面宣泄进来，洒近包厢一角。寒川凉朝下看，乐池里一群乌压压的人头，手里拿着各自的乐器，正专注的演奏曲目，没人会抽空往上瞥。中央站着首席小提琴手，旁边还有一台钢琴，那是鹿谷行人的位置。

“他们现在可紧张了，错一次指挥就要朝他们吼一次，他们才不敢乱开小差呢。”鹿谷行人幸灾乐祸的说。

寒川凉发现如果坐下来视线总是要被遮挡一部分的，站着还能把下面乐池的情况看个全。“这么看，包厢的视野没有那么好，怎么那么多人喜欢在包厢呢？”他问，很快他又自己想到了答案，“他们不是冲着听音乐会来的？”

他收回目光，才发现鹿谷行人似乎已经看了他好一会，好像早就知道他自己很快就能找到答案一样，在旁边期待的看着。

“看我做什么。”

“没什么。”他听见鹿谷行人低声回答着。

鹿谷行人倾身向他，寒川凉下意识退了退，才发现他已经靠着墙，后背贴着纹路隐约凸显的壁纸，掌心压着壁纸，渗出了些薄汗，沾湿了壁纸。外面还在奏着正到激烈高潮的交响曲，寒川凉柔软的短发被压在墙上。他感到鹿谷行人的呼吸贴着他——

二楼包厢看台被撩起的幕帘悄悄落下了。