---
title: "TRPG|常暗之厢后日谈"
description: 模组《常暗之厢》跑团衍生，无模组内容。
date: 2023-03-11T17:18:32+08:00 
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 
categories:
- TRPG

---

模组：常暗之箱

角色：丰崎太一 香织奈子 天宫树 花野修司


自那次电车噩梦之后，4人交换了联系方式，此后不时还能在社交软件上看到彼此的生活动态——当然，更多的动态还是来自仍未成为被社会无情压榨的社畜的丰崎太一。

在一次约吃中，香织奈子坐在和丰崎太一的一排的沙发上，她堪堪吃完自己点的那份主食，就拖着下巴看着餐厅外面来来往往的人，一边听丰崎太一列举他心目中最好吃的店1234之后，压低了声音对他谈起之前自己遇到过的一场爆炸案，丰崎太一一脸惊恐的摆了摆手。

天宫树无意听这位编辑小姐的危险发言，默默的摸出口香糖出来嚼，然后十分熟练的给大家分口香糖。他坐在和花野修司同排的沙发内侧，本来按照他的身高来说，坐在外面会好受许多，但他来得早，一屁股坐到了最里面的位置。而刚和同事换班来的花野修司就顺势坐在了最外侧的空位上，又因为他在这个餐厅里最熟悉，坐在外面也好有个照应。机缘巧合之下，他也不太好意思再跟花野修司说换座位了。于是，他一米九的大个子窝在沙发里显得格外委屈可怜，桌下空间有限，他觉得自己的脚怎么摆都不是一个最佳方案。坐在靠外沙发的花野修司看到他坐立难安，又往外坐了些，给他多一些活动的空间。

谢了。

天宫树拍拍花野修司的胳膊，十分愉快的伸了伸腿。

之前电车上的那个小乘务员呢？他问。

花野修司摇了摇头。

他又拍了拍花野修司的胳膊。

可能再也见不到了。

花野修司是这么想的。于是他还是温和笑了笑。第二天又回到餐厅兢兢业业的工作。

今天花野修司来的挺早，本来一般这个时候顾客就不多，此时更加冷清，他站在门口往里面扫了一眼，看到有人在一边灌酒一边跟即将跟他换班的同事絮絮叨叨。

两个同事在更衣室聊天，说外面那个客人点了一份主食吃完之后就开始点酒水，没想到，喝了一小杯就开始缠着人讲话。

花野修司笑了笑，没有说什么，换好了工作服就出去跟同事换班。走近了，他看到同事面前的餐桌上趴了一个人，带着蓬松自然卷的脑袋有气无力的耷拉着。他小声念叨的内容他也能清晰的听见。花野修司不自觉停下了脚步，笑容微敛。

“我做了个梦，梦里我在电车上当乘务员，唉可我是在飞机上当乘务员的，你说这是不是预示着我要被降职了。不行啊我不想去当电车乘务员，你不知道那个梦有多可怕——我梦到电车末端出现了一张能够吞噬一切的大嘴，它从末端开始吃电车，慢慢的往前吃，我就被他追着跑。跑啊跑啊，跑啊跑啊——”

“我又开始重复这样的梦，我不能往后，只得向前跑啊跑啊，每次我都能比上一次更接近车头，但很快我就被怪物咬了。”

”还好我醒了。”

“最后一次，我好像遇到了一群人，他们把我救起来——”

他拧着眉毛，但是记忆模模糊糊，只记得好像有一群人忽然闯进了那个绝望的世界。

此时同事看到花野修司走过来，赶紧朝他招了招手。那个无精打采的顾客也跟着转过头来，他忽然愣住了，苍白的脸上露出了一副努力思索的模样，但看起来，他一无所获。他涨红着脸，努力敛着表情。花野修司认识他——他还记得这个客人曾经在电车上和他相遇的每时每刻，想起他曾经在电车上面对工作露出的那种认真可靠的表情……但是此时酒意熏的他满脸通红，看起来像是一个小孩偷喝了酒还强壮镇定的模样。

我好像——好像见过你！他大声说，也许只是普通的音量，但是此时的酒吧太安静了，花野修司还能听到他凳子底下传来不安的摩擦声。

“可以请你喝一杯酒吗？”

他扭头四处寻找你刚刚接替下班的同事，但同事早把这个家伙扔给你，自己美滋滋的下班约会去了。于是你看到他把自己面前的酒推给了你。

"调酒师呢？"他小声嘟囔，然后花野修司看到他满脸通红的打了一个小酒嗝。

他湛蓝的眼睛直直的看着花野修司，然后眨了眨，带着万分难过的说："对不起，我好像记不清了。"