---
title: "偶像梦幻祭|消除紧张的方法"
description: 早期存档。
date: 2023-03-11T17:35:14+08:00 
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 衣更真绪
- 莲巳敬人
categories:
- 偶像梦幻祭

---
[1]

编辑再次发来了短信提醒明天签售会的时间。这种不厌其烦的提醒手段莲巳敬人已经很少用了，毕竟自己身边学生会的成员很少会犯这种忘记时间的低级错误——起码这个学期从开学到现在为止暂时都没有出现过。

因为签售会时间确定在下午两点半，莲巳敬人必须放弃午休中午到达会场确认一遍，这样才能让他稍稍安心一些。尽管是第一次举办签售会，莲巳敬人希望尽可能减少出现的差错，越少越好。

学校刚举办完的运动会，学生会的事情已经处理得差不多了，现在正处于一种空闲的状态，少了一个副会长也不会出什么大事，低年级的后辈也已经可以独当一面了。

莲巳敬人想到这里略微松了口气。

第一次举办签售会......

尽管已经习惯了站在众人视线下，莲巳敬人心里还是有点不着底，他拿着签字笔在空白的A4纸上列出让自己觉得不安的原因，又一条条划掉。

最后莲巳敬人打算把不安感归咎到“自己还没有到现场实际确认过，无法掌握可靠信息”这样的不确定因素上。

忽然间敲门声从门外传来，莲巳敬人将一直放置在桌面上的行程表收进抽屉之后扬声说：“请进。”

推开虚掩着的门走进来，衣更真绪问：“副会长，还有什么我可以帮忙的吗？”

[2]

对完账本之后衣更真绪再次确认了没有遗漏，将账本锁进了抽屉，拿起桌面上的财务表往副会长办公室走。

会长天祥院英智时常不在校内，副会长莲巳敬人工作量爆表，学生会成员数量不多，每次学校大型活动期间都忙得天昏地暗。比起别人，作为会计，衣更真绪不仅在活动期间要配合副会长所有安排，负责维持校内秩序之外，活动之后还得对借出的器械进行盘点。好容易做完了这一切，衣更真绪觉得不给自己放个假简直天理难容。

学生会也该扩招了啊——除了学生会之外，我也有其他事情要处理的。

特别是其他人还跑来请求帮助的时候......啊我怎么又应下来了明明自己超忙的。

衣更真绪敲了敲副会长办公室的门，没有人应。

“副会长，我是衣更。”他又敲了敲门，“我进来了。”随即推门而入。

房间里静悄悄的，东西也井井有条的摆放在它们应该在的位置。门窗紧紧关闭，房间里有一种密不透风的沉闷感。

站在门口片刻，衣更真绪揉了揉太阳穴。

“果然核对表格之后还是要待在空气流通的地方，好闷。”

上前几步将财务表放在莲巳敬人办公桌的右手边，考虑片刻衣更真绪又拿起镇纸压住财务表，尽管房间里并没有风。

衣更真绪不打算久待，此时已经是放学时间了。刚要离开，余光瞥见办公桌左手边的文件顶上一张纸摆放得及其随意，和莲巳敬人叠放文件时习惯摞成整齐一叠的习惯相左。

“是副会长的字迹.....签售会？”

衣更真绪歪着头看了看，忽然又站好了，一副没有在意的模样。

看上面已经被写得半满的样子，安排得很有规律。大概是副会长的行程表，当做没看到吧。

衣更真绪退出房间关好门，从兜里拿出钥匙反锁房间。

总觉得和平常的副会长有点不同......

[3]

“还有什么我可以帮忙的吗？”

莲巳敬人诧异的看了衣更真绪一眼，他原以为这个时间大家应该已经离开了。

“我刚才去确认了一下仓库里的器械数量。”衣更真绪解释道。

“没事，我很快就好。”莲巳敬人撑着椅子的扶手站起来，长长的呼了口气，开始收拾桌面上的文件，一面同衣更真绪说，“这两天辛苦你了。”

衣更真绪收回了往外迈的步伐，站在门口应了几句“习惯了”之类的话。这些话已经被他说得快烂了，和他的口头禅“请交给我吧”一样熟练。

两人忽然沉默下来，办公室里只有莲巳敬人整理文件时纸张摩擦的窸窣声。衣更真绪不擅长应付这样的场面，只得站在原地做木头人。

“衣更，还有什么事吗？”莲巳敬人抬头看着他。

衣更真绪从思绪里挣脱出来：“啊？”紧接着他反应了过来，忙摆摆手说，“哦哦！没有没有......”

用夹子夹起零散的文件放进柜子里，莲巳敬人四下看看，没有什么东西需要收拾的了。于是莲巳敬人走向衣更真绪，说：“一起走吧。”

莲巳敬人按掉了灯关上门就要离开，衣更真绪一愣，看向办公室的门，落下一步锁好办公室抽出钥匙之后转了转门把手确认无法打开后，和莲巳敬人一起走出办公楼。

“衣更你有什么事？”莲巳敬人再一次问，他对衣更真绪有些粗浅的了解，这满怀心事的模样，莲巳敬人曾经见过一次。 身旁的人身体有片刻僵硬，莲巳敬人侧着头看向衣更真绪，后者露出不好意思的笑容，眉头浅浅的皱起来。

衣更真绪踌躇了一会，开口说：“副会长。”他忽然停下脚步，莲巳敬人也停下来，转身正对着他。

只见衣更真绪向前倾身，伸出右手捉住莲巳敬人垂在身边的左腕，自然地抬起来，让莲巳敬人的掌心向上翻。

莲巳敬人有些反应不及，愣愣看着对方伸出食指，指尖在自己掌心上画了个人字，自顾自一口吞了下去。

画人字吃下去的事情，莲巳敬人在弓道部曾经听朱樱司提起过，是一种缓解紧张的方法。可靠性有待考证，不过莲巳敬人是不会亲自去验证的就是了。

但是衣更真绪这是做什么...就算他自己紧张也应该在自己手心画吧...？

衣更真绪一抬头就看见莲巳敬人面无表情的看着自己，下意识脱口而出：“啊不对，好像是要当事人自己把人字吃下去才行吧？”

“……衣更，和我一起走很紧张吗。”

除了自己给衣更真绪太多压力导致对方做出这种奇怪的事情，莲巳敬人想不到任何解释对方这个行为的理由。

“啊......不是！”衣更真绪松开莲巳敬人的手腕，解释说，“副会长好像因为签售会很头疼的样子所以下意识......”

忘记锁办公室就离开一点也不像是副会长冷静的样子。

莲巳敬人沉默了一会，说：“没想到你是会相信这种小孩子伎俩的人。”

“是我唐突了。”衣更真绪讪笑着说。

“暂且不说你是从哪里知道我有签售会这种事情的......”莲巳敬人摇了摇头叹气说，又继续往外走，衣更真绪跟在他后面，迟迟没有听见下文。衣更真绪侧头看着莲巳敬人，后者一如既往保持着波澜无惊的表情，夕阳从大堂窗户透进来，逆着光线，衣更真绪觉得有些模糊。他用手背揉了揉眼睛，忽然想起没有洗手就去揉眼睛这个举动并不是什么好习惯，又放下手。

算了，看在还有些作用的份上。

莲巳敬人不着痕迹地将左手手心翻向身侧，低头视线掠过画人字的地方，暗自想。