---
title: "偶像梦幻祭|非常规"
description: 早期存档，没写完。
date: 2023-03-11T17:41:16+08:00 
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 衣更真绪
- 莲巳敬人
categories:
- 偶像梦幻祭

---

已经是深夜了，窗外还飘着雪。

衣更真绪匆匆捡了几瓶平日里常用的调味品就去结账。他瞄了一眼窗边摆放漫画的书架，心里有些蠢蠢欲动。眼看着收银台的员工就要结好账了，他下定决心去拿一本当月的漫画月刊。

刚迈出第一步，就感觉身边一道锐利得几乎可以化成实体、小刀一般扎在自己身上的目光投过来，他回头，对上莲巳敬人不赞成的目光。

仅此一次，仅此一次。衣更真绪低声做着最后挣扎。

虽然心里想着，自己追着的少年漫画还有好长一段剧情才能到大结局呢。

下次一定偷偷过来买回家。看莲巳敬人毫不退让，他只能偷偷安慰自己。

忽然莲巳敬人移开了严厉的视线，似乎是难得妥协的姿态。 这算是同意了？

他试着往书架挪了两步，又观察几眼莲巳敬人的反应，可对方只留给他一个后脑勺，连说教都没有。衣更真绪在心里飞快的权衡了一下，快步走到书架前抽了一本被夹在中间崭新的周刊，退回收银台假装轻松地把周刊放在其他商品的上面。

收银的女孩目睹了全程，拿起周刊扫码，一边捂着嘴笑。

和便利店开着暖气，暖洋洋的室内温度相比，飘着雪的室外让人不想踏出室内一步。

衣更真绪把购物袋挂在手臂弯里，双手放在嘴边呵气。他挪着步子向前走了几步，踩在雪地上留下深深浅浅的痕迹，忽然发现莲巳敬人并没有跟上来。

于是他转回身，果不其然看见莲巳敬人站在便利店门口。

便利店灯光投在他身上，他站在台阶上，皱着眉头似乎在考虑该说些什么责备的话，去唠叨衣更真绪寒冬夜里拖上他跑出家门去买调味品——还顺便捎上了一本周刊——的行为。

他坚持认为时间这么晚了，两个人随便吃点面包当做晚餐就算了，可衣更真绪觉得两人难得在一起，就算是一顿迟到的晚饭也该好好对待。

两人相处也有段时间了，见莲已敬人皱眉就知道他又要对自己说教，赶紧在他开口前冲他笑，说：“你冷不冷？”

衣更真绪小跑回到他身边，摘了没提购物袋的右手手套塞进衣服口袋里，伸右手去拉莲巳敬人。对方不只是出来时走得急，还是平日里不习惯戴手套御寒，此时手指冰的吓人，活脱脱像抓了一把冬夜里刮过的寒风。

“手好冰啊，我们快点回去吧。”

衣更真绪侧脸，看见莲巳敬人脸上带了些无奈的笑意，点点头，仍由他拉着自己走。

暂且饶过他这次。想到衣更真绪家里摆在书架上满满当当的漫画周刊，莲巳敬人想，习惯总是难以改变的。

雪很快覆盖了留下的脚印。

[1]

家里的厨房很少被使用，厨具摆在架子里，整整齐齐的。

莲巳敬人在厨房里忙活，勒令衣更真绪在外面坐着。与其说是勒令，不如说是“轻飘飘”地瞥了衣更真绪一眼，后者就自动自觉坐回沙发上假意认真地拿起一本书，翻开之前向他说：“辛苦你了。”

哦。漫画周刊。

莲巳敬人瞥见了那本昨晚买回来的周刊，决定暂时睁一只眼闭一只眼。衣更真绪把左腿半搭在沙发上，小心翼翼地避免牵动膝盖上的伤。要说起来，最近这么闲的缘故也是因为这个伤，上周在篮球部打球时不小心擦伤了膝盖。明明地面光滑，衣更真绪想不明白自己究竟怎么擦伤得这么严重，伤口又深，面积也不小。

偏偏伤在了膝盖，膝盖在日常里无论如何都是无法避免活动的。因此伤口愈合的速度特别慢，学校因此很痛快地批了他的假条，让他好好养伤。

真麻烦啊。他仔细盯了一会伤口，叹气想着，倒是连累了敬人总是得抽出时间来照顾他。

迷糊之间好像听见房间外有人走动的声音。

“...敬人？”

那脚步声顿住了，接着向房间走来，越来越近。最后衣更真绪模糊看见莲巳敬人站在床边的轮廓。

他爬起来，看了看时间，有些诧异：“这么早？这个时间是要去弓道社了吗？”

“在准备早餐。”莲巳敬人的衬衫袖子被卷起来。于是衣更真绪下床去洗漱，窗外天空还蒙蒙亮。

他手里握着牙刷，心不在焉地想莲巳敬人穿弓道服的模样。 好看。

以前他在弓道社看见过莲巳敬人训练。莲巳敬人握着弓，微微侧身，目视前方的箭靶，好像世界里只剩下一把弓，一支箭和一个箭靶一样。他专注于那个世界，而衣更真绪不自觉地屏息凝神，看着他。

弓道社向来以有莲巳敬人这一大将而引以为傲，旁边休息的社员看衣更真绪看得入神，便停下来闲聊的话头。

羽箭射出得令人猝不及防，上一刻莲巳敬人还稳稳地拉着弓，平静得如同老僧入定，下一秒箭掩耳不急迅雷之势射出，扎在靶心，稳定中仿佛可以窥见莲巳敬人骨子里的自信和坚决。

衣更真绪不禁感叹。

然后他眨了眨眼，从回忆里挣脱出来，把牙刷和水杯放在洗手台上，鞠了一捧清水洗脸。

等他洗漱完毕走到客厅时，莲巳敬人也正好端了早餐出来 他看着莲巳敬人，觉得看的不真切。衣更真绪揉了揉眼睛，再看，好像还是有些模糊。

近视了？

他突然冒出了这么一个念头，于是他赶紧去看看别处，远处暑假上杂志的封面字样依然能看得很清楚。

他又试了几次，一切正常，除了他好像有些看不清莲巳敬人。

注意到衣更真绪的异常，莲巳敬人放下早餐，和他对视。

“没事。”衣更真绪摆摆手，不愿让他再操心。

这显然不能打消莲巳敬人心中的怀疑，因为衣更真绪总摆着一副自己可以完美处理的样子。

“好吧……我看你的时候感觉模模糊糊的，”衣更真绪实话实说，“找个时间去检查一下好了。”

莲巳敬人皱起眉头，但还是表示同意。

等两人排了长长的队伍走进诊疗室的时候，衣更真绪忍不住感叹了一下医院人真多的既定事实。他问莲巳敬人是不是每次验光复查的时候都得遇到这么多的患者排队，后者深以为然的点头。

莲巳敬人站在一旁看着医生为衣更真绪检查视力，最后下了结论：“视力很好啊，要继续保持。”

衣更真绪把早上起床有些看不清的事情说了，医生想了想，觉得是他用眼过度，让他多休息眼睛。 两人道了谢一同去取药。

“别担心。”他安慰莲巳敬人，心里也不安。

他还是把自己唯独看不清莲巳敬人的事情咽回肚子里。看着过往的路人，他们脸上写着世间百态，生动鲜活。

唯独莲巳敬人，在他眼里模糊不清。

[2]

等伤口好容易结疤了已经是一周后的事情了，衣更真绪戳了戳伤口旁边的皮肤，顿时有种历经重重磨难后，少年漫主人公看见胜利女神微笑的欣慰感。

他回到梦之咲又开始参加训练，只要动作注意小心些，伤口就不会开裂。他和莲巳敬人又恢复了教室、学生会办公室、训练室和家四点一线的规律生活节奏，并且无限重复。

可不幸的是，无论他怎么努力，需要核对的账目还是厚厚一沓。衣更真绪抬头看向对面的副会长办公桌，桌面上居然没什么堆积的文件。

他一边暗暗惊奇一边又收心埋头扎进了工作里。

好在他工作不慢，整理账目时他还游刃有余地算了算，大概明后天就能完成剩下的账目。于是他放心的拎着给队友们的礼物，锁上办公室，往训练室走。

衣更真绪到的时候TrickStars另外三人似乎刚练习完，整整齐齐坐在训练室的一角瓜分小杏送来的点心。

“啊！阿绪过来了！阿真快吃快吃——”明星昴流眼尖，见着他立即又塞了一块点心进嘴里，口齿不清地喊友军游木真保护点心，结果被冰鹰北斗操心地教训了一顿“好好吃，不要讲话”。

小杏坐在一边写着计划，听见他来了，抬头冲他笑，一边问要不要坐下吃点心。

“阿绪快来吃，我给你留了一块！啊，明星你不要抢！”游木真死死护着最后一块幸存的点心，“你都吃了好多了明星!”

这真是…….

衣更真绪笑起来。

冰鹰北斗问：“伤好了吗？”

衣更真绪点点头：“跑跑跳跳没什么大问题，伤口结痂快要脱落了。”

“还是小心点。”

“是，是，”他一边应声，一边把手上的礼物送到每个人手里。

明星昴流接过来，往袋里看：“哇，我觉得我还可以吃阿绪给的这一袋！”

袋子里是他和莲巳敬人去买的生巧克力，刚从冰箱里拿出来。幸亏这是冬天，摸起来还有些冰凉。

“敬人选的。”他回答。

紧接着他看见游木真沉默地一顿，大家一瞬间都安静下来看着他。被看得有点不自在，就问：“有什么不妥吗？”

冰鹰北斗把大家的礼物放好，呆瓜二人组注意力立马就被转移了，委屈的做着最后挣扎想打开先尝一口，被前者坚定地拒绝了。

衣更真绪朝这两人看去，他们还苦着脸向小杏控诉冰鹰北斗的“罪恶行径”。他看着人们，下意识抬手揉了揉眼睛。

游木真问：“怎么了，累了吗？”

小杏收拾起记事本，说：“是用眼过度吗，我这里有眼药水，你需要吗？”

她坐在椅子上侧身想去翻自己的背包，被衣更真绪拦了一下，他无意瞥见小杏包里零碎的小物件，在心里感叹女孩子心细如发。

放在口袋的手机震动了一下，衣更真绪手快，拎出来唤醒屏幕，并没有任何新消息。

和敬人的最后一条短信还停留在前几天。

奇怪。