---
title: "偶像梦幻祭|七情"
description: 早期存档，没写完。大学生毛x弓箭运动员敬。
date: 2023-03-11T17:45:55+08:00  
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 衣更真绪
- 莲巳敬人
categories:
- 偶像梦幻祭

---

莲巳敬人对着镜头接受采访的时候，衣更真绪还在异国的大学图书馆里焦头烂额地准备他的毕业论文。他莫名其妙给自己选了一个无比麻烦的专业，课程多，教授也严格，偏偏他进入学校时被学长一把拉入了学生会。

这下他连忙里偷闲的想法都没有了。

室友走到衣更真绪身边拍了拍他的肩膀算作是打招呼，压低了声音问他有没有看新闻，衣更真绪侧着头看他小心翼翼的拉开凳子坐下来，放下手里的笔，郁闷地把面前一沓a4纸往前推了些。

“没有，什么新闻？”

看到他桌面上那一沓写得满满的论文，上面还不乏删改的痕迹，室友翻着白眼，吐槽衣更真绪的速度太快，毕业论文大家可都是不拖到最后绝不动笔的，然后打开了他带来的电脑，点开了一个视频，把电脑往衣更真绪那边一摆，最后贴心的拍了拍他的肩膀，让他千万冷静，不要做出什么让管理员过来赶人的举动。

衣更真绪不解，但他没说话，因为视频开始了。莲巳敬人出现在视频正中，朝记者颔首。他难得穿着一身修身西装，扣子一丝不苟地扣到了最顶端，像一个干练的职场精英。室友看见衣更真绪一下坐端正了，不由啧啧称奇，感慨着偶像影响力的威力巨大。

衣更真绪是他们大学篮球部的成员，一开始看他和部员们讨论篮球比赛无比热烈，还以为他应该是有一个喜欢的篮球运动员的。哪知后来一问，衣更真绪就有些犹豫地说是莲巳敬人。

莲巳敬人是国家射箭运动员，自幼到现在参加许多比赛无一不在进步，最近今年更是一跃成为了国内最优秀的弓箭选手，又因为年纪轻，长相能打，知名度也就越来越高。

一开始大家还不信，哪个少年不渴望不向往激情洋溢、可以酣畅淋漓挥洒汗水和青春的舞台，相比之下需要平心静气，甚至称得上苦修的弓箭运动可以说是十分枯燥和考验人了。

直到后来大家看见他书柜上，满满一层的和漫画书清楚分开的莲巳敬人写真集和杂志，这才本着一种非常诡异的违和感相信了。

视频里，很快就有记者发问了，他的声音透过话筒和音箱传到大洋彼岸，夹杂着嘈杂的快门声。

——“您突然宣布退役，是有什么原因吗？”

屏幕里的莲巳敬人重心向前压了压，手肘撑在桌面上，片刻后开口说：“这次发布会，想必诸位都已经有所耳闻了。由于我私人的原因，这个赛季之后要和赛场告别了。“

衣更真绪的大脑一瞬间当机了，他直直盯着屏幕里莲巳敬人那张冷淡的脸，只看见他正在说什么，却是什么也听不进去了。“退役”二字几乎占据了他整个大脑。

“真绪？真绪！”室友拍了他几下，他才回过神来，发现视频已经播放完毕，屏幕中央一个大大的暂停符号。

于是衣更真绪退出了全屏模式，把电脑还给了室友，看见室友一脸担心的模样，他笑了笑，说：“没事。”室友将信将疑地接过电脑，又腾出一只手重重拍了拍他的肩膀，忧心忡忡的。

真没事。

衣更真绪在心里重复，然后捏了捏鼻梁，认命地把刚才被他推远的毕业论文拖回到面前开始冥思苦想。

大概学习真的能使人沉迷。

室友目瞪口呆地看着他，下了结论。

莲巳敬人看见他这个神情立即就想到她必定是看了发布会的视频，但那的确是他深思熟虑后作出的决定，他既然已经昭告天下了就不会再改变主意。

于是莲巳敬人对衣更真绪说：“那是个很有潜力的后辈，现在红月的事务不算太繁重，正适合他去历练，这是个很好的锻炼机会。”

当初在国中三年级的时候也想过和英智一起早早放权给下一届，可惜这个念头只是被他当做是个玩笑话跟衣更真绪随口提起过罢了，现在终于做出决定。

衣更真绪摇摇头，说：“不，只是没想到我居然是以这种方式知道的。”