---
title: "偶像梦幻祭|假如你有一只猫"
description: 早期存档，没写完，和太太的脑洞游戏。
date: 2023-03-11T17:49:05+08:00  
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 衣更真绪
- 莲巳敬人
categories:
- 偶像梦幻祭

---

[1]

这个星期的食材忘了补充了啊。

衣更真绪不得已在深夜走出公寓大门去便利店采购。天色完全黑下来了，他赶稿赶得天昏地暗，抬头一拉窗帘看见夜幕笼罩城市才后知后觉地意识到肚子在咕噜咕噜的叫，打开冰箱发现完全没有存粮了，应该是昨晚下暴雨赶回家时太匆忙，一时间忘了拐去街道那边的便利店采购食物。

本来是早可以交稿审核的，但他总是忍不住修改些细节，每每将近截稿日他才交了稿子，编辑倒是夸他画面越来越精细了，还特别喜欢在和同事交流手下不省心的画手时不小心的拿衣更真绪去刺激一下同事脆弱的心灵。

兜里的手机震动起来，屏幕光线穿过针织毛衣透出来，衣更真绪拿出来看了看，是他出门前发给编辑短信的回信。

【衣更君的画面越来越精细了，继续努力！】

衣更真绪往上划了划，看见了之前两人的信息。

【衣更君的画面越来越精细了，继续努力！】

【衣更君的画面越来越精细了，继续努力！】

......

这是自动回复吧？

衣更真绪索性把手机塞回了兜里，犹豫着又拿了几盒速食面结账，衣更真绪拎着袋子往家走，他余光瞥过一旁的路灯柱，什么东西在灯柱边，还微微动了一下。

暗色的，在昏暗灯光下可以说几乎是不起眼的。

——什么东西？

衣更真绪还没想清楚就走近了，那东西动了一下，目光炯炯地盯着他，耳朵动了动，一副警惕的模样。他蹲下来，看清了，是只猫，暗色的皮毛，脖颈上的项圈倒有些引人注目，上面似乎还刻着些什么，被它乱糟糟的毛遮住，应该是它的名字。

衣更真绪伸出手去想接近它，结果那只猫警惕地朝他亮出了爪子。

一人一猫陷入僵持中，衣更真绪不着痕迹地往后挪了挪，他沉默着举起手示弱，权衡着要不要——

片刻之后他犹豫着从购物袋里翻找出了刚买的肉肠，剥开了包装递到里猫不远的地方，它先是往后缩了一下，然后立即微弓起背发出了嘶叫声，嘶哑的，本该很有威慑力，但也许是它饿了太久，以至于叫声有些虚弱。猫盯着那根肉肠，随即扭开了头。

......这是在嫌弃吗，还是说猫不能吃这种东西？

衣更真绪觉得有点受伤，这是他打算放在泡面里一起煮的肉肠。于是他收回了手，默默地咬了一口。那只猫似乎又不乐意了，叫声又大了些。

一人一猫再次陷入僵局。衣更真绪摸了摸口袋里的钱，不多了，他本来就只是出来买点吃的应付一下，没带多少钱。于是他叹着气站了起来，努力忽视心中叫嚣的负罪感往家走。走了几步，心里想着“把它丢在这不管是不是太过分了些”回了头。

那只猫没跟上来，它似乎是往衣更真绪离开的方向走了几步，面朝着他，似乎还在看着他。它几乎走到了路灯灯光最黯淡的边缘，深色的皮毛和黑暗快要融为一体。

虽然看不太清了，衣更真绪却觉得它的眼睛此时也应该十分明亮有神，正认真的盯着他离开。

衣更真绪又摸了摸口袋里的钱。

他放轻脚步走回到那只猫面前，向它伸出双手。

最后在那只猫的妥协下这场耐心的比赛落下帷幕，衣更真绪把购物袋挂在臂弯上，两手圈起来抱着那只猫，他撩开杂乱的毛，低头借着昏暗灯光看清了项圈铭牌上的字。

“敬人?”衣更真绪努力的辨认着一边轻声念道，名为敬人的猫咪仰头看着他，眼睛在黑暗里亮闪闪的。

“也不知道够不够钱给你做个检查再吃个饭，我看你走路一拐一拐的，”衣更真绪将它往怀里带了带，一边跟它说着话，也不顾它是否听得明白，“先说好了，我们先去做检查，给你找点吃的凑合一下，然后我们就各回各家。”

或许是觉得自己自说自话有点奇怪，他沉默了一会，见敬人乖乖缩在他怀里，居然凭空生出一些可怜的模样。

糟糕，好像有点心软。

为了避免自己做出无法挽回的错误决定，衣更真绪自顾自说：“你默认了。”

他下定结论。

他绝不会继续给自己揽多余的事了，这是最后一件。

“喵。”

“你同意了，那就说好了，待会你别不认账，我可养不起一只猫。”他说，一边眯着眼睛往社区的宠物医院走，过了一会他又补充道：“你亮爪子我也不会妥协的。”

[2]

看着兽医濑名泉熟练地给敬人包扎了爪子上的伤口，衣更真绪放心了。于是他问濑名泉：“濑名先生，这只猫？”

年轻的兽医漫不经心的扎了个蝴蝶结，回答说：“没事，饿久了身体有点虚弱，伤不太重，好好养几天就行。”

“哦哦......怪不得看起来这么萎靡，年纪大了饿久了的确是这样吧？不知道它的家人为什么让它在外面呆了这么久。”

兽医沉默看他一眼，带上刚摘下的一次性手套看了看敬人的牙齿。他一松开手敬人就恼怒地冲他张牙舞爪。濑名泉毫不在意，脱下手套甩到一边，反问衣更真绪：“年纪大？”

后者一愣。

濑名泉露出一副意味不明的笑容：“这只猫，一岁。”

“......？”

虽然不太明白一岁算不算太老但看对方的笑容，可能一岁还挺年轻的？

“而且它明显是被遗弃了吧，家养猫要是跑出来了是会自己回家的。你如果不养可以找找其他人，不然它可能又得在路边等待下一个和你一样的同情心泛滥的路人。”濑名泉说。

衣更真绪为难地说：“我可能养不起一只猫，我觉得它要是再多吃您一点点进口猫粮，我就得赊账了。”他指了指敬人挑三拣四终于肯下口的进口猫粮，面有痛色，“这个......好贵啊，是什么做的？我可以试吃一点吗？”

兽医努力按耐住想把猫粮端走的冲动。他手边的敬人昂着脑袋看他，目光澄澈。

这让衣更真绪有点招架不住了：“我们刚才说好的，就算你亮爪子我也不会理你的。”

他连身子都转过去了，看来是十分坚决的样子了。

衣更真绪拿出手机，点开和编辑的短信，打字发送了一条新短信。

【我想养一只猫，你觉得我养得起吗？】

很快新的信息进来了，他点开了未读消息。

【衣更君的画面越来越精细了，继续努力！】 ......所以这果然是自动回复是吗。

紧跟着第二条信息进来了，衣更真绪惊奇地发现这是他和编辑在手机上所有信息里，唯一一条不是自动回复【衣更君的画面越来越精细，继续努力！】的短信。

【我不建议！你看看多少大可造之材因为沉迷吸猫荒废画稿从此走向不归路！......】

衣更真绪慢慢看完了这条短信，大概总结了一下内容。

编辑首先阐述了他不赞同的观点，其次引经据典论述了养猫的弊端和麻烦，并且列举了不少推特上、公司里画手写手们因为养了一位祖宗从此走上拖稿、无所事事、沉迷撸猫，画风突变、不求上进的悲惨道路。

最后他意味深长地做了结尾：【总之，我希望你能好 好 想 想 。】

衣更真绪回头想要偷偷看一眼敬人，结果发现敬人正仰着头看他，仿佛在他刚才转过身开始就一直注视着他，他不免想起他们刚相遇时他想要离开时敬人也这么看着他。

衣更真绪长出了一口气，从兜里摸出剩下的钱，仔细数了数数目交给了濑名泉，认命地伸手抱起了敬人，向濑名泉告别后一边向外走一边和敬人打着商量：“我先养你几天，帮你找找主人。不过你要是再嫌弃伙食差，那你就饿着吧。

” 濑名泉仿佛看到了什么有趣的事情，弯起嘴角。