---
title: "偶像梦幻祭|合奏"
description: 早期存档。 
date: 2023-03-11T17:50:59+08:00  
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 衣更真绪
- 莲巳敬人
categories:
- 偶像梦幻祭

---
年轻人在机场里待了好几天了，一直陪着他的还有一台属于机场的钢琴。

他每天早上7点都会准时出现在机场的食品店里，慢慢吃完一份拉面，然后到最近的洗手间仔细地洗干净手，擦干水，最后坐到钢琴前开始弹奏。

到了中午他就盖上琴，站起来围着琴走几圈，然后找一家餐馆饱餐一顿，稍作休息后又回到钢琴边上。直到晚上，他才打算结束这一天的弹奏，像对老伙计一样敲敲琴板，道一声晚安，随后离开机场。

他倒不是终日都在弹琴，手臂沉重了就暂时离开，到处转转。游客们好奇的打量他，将他挺直的腰板和俊朗的面容记下来，目送他离开。

没有几人像他搭话，人们将好奇藏在打量的目光里，企图用视线洞穿这个神秘的年轻人。然而他只是沉默地出现，演奏，离开，偶尔弹到兴头上还会不自觉的弯起嘴角笑。游客们走了一拨又一拨，年轻人的曲子也一首一首换。

年轻人似乎是在练琴，他应该是极有天赋的人，每首曲子刚开始弹时还不甚熟练，但没练多久他就能将错处一一改正，愈弹愈顺手。

这日下午阳光更盛，机场里的冷空调卖力的工作，阳光透过玻璃窗撒进候机室，钢琴表面折射光线，圆滑的弧度将阳光的刺眼弯折成温润。

莲巳敬人本着“早到百益而无一害”的信条走进候机室，一眼便看到了候机室落地窗窗前的钢琴和独自演奏的年轻人。他背对着莲巳敬人，音符从他指下倾泻而出，流畅的环成一个独立的世界。

周围的游客似乎是已经适应了琴声的陪伴，大多忙于手头上的事。几个少女偷偷地向他投以热烈而又自以为隐蔽的视线，犹豫着是否要上前搭讪，兀自沉浸在自我美好的世界里，充耳不闻美妙的琴声，眼中也仅仅能容纳那一个钢琴前的背影。

莲巳敬人皱了皱眉，刻意绕了半圈，走到了不被柱子遮挡、可以直视年轻人的地方。年轻人上半身稍稍前倾；似乎是为了避免过长的刘海遮挡住视线，他把刘海拢在一起，用发夹固定起来，看上去十分清爽。莲巳敬人看不见他的眼睛，年轻人低着头，又微阖着眼，但是莲巳敬人想，这个年轻人一定有一双很漂亮的眼睛。

这首曲子是一部经典电影里的配乐，本该有两种乐器合奏，此时年轻人将其改成了独奏曲。

机场广播提示声骤然响起来，年轻人自然地放轻了力度，旋律轻柔得像是广播的背景音乐。甜美的女声从扩音器里传出来，提示航班延误。四下一片抱怨声，莲巳敬人向来不喜欢意料之外的事故，因此在做计划的时候充分考虑到这种可能性，于是在行李中放了一本书，以防万一。此时他却没有坐下来拿出那本书，反而走近了那个年轻人。

他站在年轻人的身侧，打量着年轻人下颔的线条，行李被他放在身边，他伸出左手，在年轻人弹奏的一个小节停顿处穿插进了第二声部。年轻人从容地配合他演奏另一声部，旋律更加丰满起来。莲巳敬人觉得他似乎在笑，尽管年轻人的脸被红发遮了小半，但莲巳敬人却奇异的从他轻盈的指法中感觉到，轻快欢愉得仿佛下一秒就会化作凤蝶翩然飞起，盘旋在琴边应和着琴声。

曲子很快进行到了高潮处，这一段高潮曾被许多人称赞深情之至，最是能引起人们内心共鸣，年轻人倾身向低音部，划过琴键的动作看似随心所欲又赏心悦目，莲巳敬人内心赞叹，一边配合着将音调一路升高，音符如同骤雨落下，回荡在候机室中。最后一个重音短暂地被按下，戛然而止。

一曲终了，年轻人抬头看向他，祖母绿色的眸子里盈满笑意，和他扬起大大的，有着十分少年气息的微笑一样，属于少年人斗志昂扬、意气风发的夏天。

”你好。“年轻人向他伸出手，眉眼间依稀带着赧然的情绪，说：”抱歉，弹得不好，让您见笑了。“

莲巳敬人不赞同的抿起嘴唇，伸手轻轻握了一下对方的手便放下了，片刻后才说：“不，很好了，你应该正视自己的优点，不要轻易否决它。”

莲巳敬人看到对方听到自己的话明显愣了一下，随即露出了开朗的笑容，便朝他颔首，报上自己的名字：“莲巳敬人。”

对方站起来，小心地合上琴盖，眼睛看着他：“我叫衣更真绪，请多指教。”