---
title: "弹丸论破|The wind tears at him as he dives"
description: 早期存档，和太太的点文游戏。
date: 2023-03-11T17:57:18+08:00  
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 十神白夜
- 苗木诚
categories:
- 弹丸论破

---
[1]

身穿制服的女士带着职业微笑，将护照和机票叠在一起，双手递还。

“预祝您旅途愉快，十神先生。”

西装笔挺的青年冷淡地点了点头，没有回答，收好证件转身离开了机场大厅。他暂住的酒店距离机场并不近，开车足有半个小时，还是在道路畅通的情况下。

出租车上一股廉价的香水味，司机放着电台，从枯燥的脱口秀到百听不厌的经典老歌。这个微微发福的中年司机透过后视镜瞄了一眼后排的客人，稳当地开在回城的路上。

十神白夜靠在座位上，闭了会眼，感觉眼睛干涩。但他无可奈何，他的眼药水放在了酒店房间里的行李箱内一个小夹层，只能闭着眼睛暂时缓解一下不适。好在车已经开进了酒店所在的街区，他心下松了口气。此时手机震动起来，他从裤袋里掏出手机接听，司机驾驶着汽车平稳停在酒店门口，十神一手握着手机按下了接听键，一手将车费递到前排。酒店门口机敏的门童上前为他拉开了车门，他跨出车门，站在酒店前。

电话那头却让他不要回房间，于是十神白夜走向前台右边的通道，通道的尽头是餐厅的入口。他经过前台，一个对着电脑敲敲打打的青年面前的桌面摆着一块名牌。

**[前台接待 苗木诚]**

发觉有人靠近，前台接待放下手里的工作，抬头时脸上挂着礼貌的微笑。这是个平庸模样的青年，茶褐色的头发和褐色的眼睛，是个不折不扣的娃娃脸，看着倒是可爱亲切。

十神白夜没有停留，径直走向餐厅，在无人的通道中他用力闭了闭眼睛，忍耐着眼睛干涩的不适，心里挂念着行李箱里的眼药水。

餐厅很大，人也不少，墙壁回荡着客人们私语的嗡嗡声。侍者上前引导着十神白夜入座，他坐下点了杯黑咖啡，周围有人，皆是空了两三个位置，彼此间留出了私人的距离。有人望过来，向他微笑，他也礼貌点头致意。

侍者很快端上了黑咖啡，十神白夜颔首谢过。

[2]

酒店大厅内坐镇的接待员苗木诚觉得有些不对劲，有几张面孔的举动透着一股刻意伪装出来的自然感，他心生警惕，通过内网发送了一封邮件。

他关掉电脑打开的页面，快速的清理了内容，便推开椅子向内间走去。

敲开内间的门，同事看向他。

“能不能帮我代几分钟班，实在想去一趟卫生间。”

苗木诚双手合十拜托道。

同事站起来，说：“快去吧”，接着强调了一句：“尽快哦，苗木。”

苗木诚冲他笑，保证尽快。他拐进右边的走廊通道，四下安静无人，他确认般摸了摸西装内袋里的东西。

还在。

[3]

手机收到了一封邮件，里面是撤离的路线。

十神白夜记下路线，操作手机删除邮件。他借着端起杯子的动作用手肘压了压西装内袋的位置，一小块方形的坚硬咯在手肘和胸前。

还在。

餐厅门口又进来一人，十神白夜看过去，是那个呆在前台摆弄电脑的娃娃脸前台。

十神白夜一只手端着咖啡杯，眼睛却紧盯着苗木诚。隔着几张长桌的距离，眼神里的不安像是从封闭的心门里汹涌而出，在他眼中汇聚成汪洋大海。

[4]

苗木诚在这里呆了两个月余，混了个脸熟。酒店不少工作人员都知道了这么一个性子温和好说话的青年。

十神白夜是前两天刚从美国飞到伦敦入住的，那天晚上他们在地下赌场的包间里碰面，“赌徒小姐”塞蕾丝将一个包裹交给十神白夜，里面是天才黑客为他准备的新身份。他打开看了一眼，企业继承人。

“怎么样，本色出演呀十神少爷。”塞蕾丝说。“你们两可得注意点影响，十神少爷千万低调，好把你手里这块硬盘安全送出去呀。”

言下之意就是两个人的身份八竿子打不着边，让他们两少接触些。

苗木诚坐在他身边，安静的看着他的侧脸。

十神白夜被看得有些不自在，收好了包裹看回去，两个人互相盯着，仿佛对峙一般僵持了一会，十神白夜先败下阵来，他转开视线，摘下眼镜揉了揉眼睛，从鼻腔里挤出一声意味不明的嘲讽。苗木诚转过脸偷笑。

那天晚上是十神白夜先提出的离开，苗木诚也跟着站起来，向塞蕾丝展开笑脸说自己也要回去了。赌徒小姐不赞成的瞪了苗木诚一眼，没有多说什么，只是给了他一把伞，一把长柄直伞，在阴雨绵绵的伦敦不少见。

这把伞做工精良，苗木诚侧身撑开，一只手摸了摸伞身，发现伞柄、伞头和伞身是整块连续的木头制的，伞面摸上去也舒适无比。

十神白夜站在一边用欣赏的眼神看着这把伞。

苗木诚瞥了他一眼，一下收起了伞。

赌徒小姐掩着嘴，眼神轻轻撇过：“在多雨的英格兰生活，先生，伞可别离手。”

两人的目光在空中纠缠了一瞬间，只那一下就互相避开，将炙热的感情也一并敛去。

[5]

十神白夜收回目光，仿佛对眼前咖啡杯杯壁的花纹产生了兴趣。苗木诚钻进吧台，不久居然推了一辆小餐车出来。十神白夜喝完杯里的黑咖啡，将小费放进餐桌中心的容器里，推开椅子站起来。

苗木诚慢慢推着餐车走到十神白夜身边。

“看外面的天气，可能是要下雨了，先生。”

他不着痕迹地递了一样东西过去，十神白夜没有去看那是什么，凭感觉抓在了手里，触手是平滑又有纹理的木头，心里立即想起了那把长柄直伞。

十神白夜点点头，向反向走去。

身后突然传来一阵骚动，十神白夜控制不住自己的冲动，扭头回看。娃娃脸苗木诚刚才推着的餐车此时正横在两台餐桌之间，挡住了几个向苗木诚跑去的西装男，而苗木诚已经身影一转，消失在转角。

十神白夜抓紧了手里的长柄直伞，压下情绪平静的往外走，对餐厅里人们惊慌的叫声充耳不闻。

手机再次震动起来。

[厨房侧门]

想来大厅已经有人围堵，后门也不能冒险走。

十神白夜自然地拐进了另一条走廊去往厨房。身后忽然出现了脚步声，十神白夜呼吸一窒，心脏狂跳起来。拐过一个拐角，脚自发地奔跑起来。

“停下！”

身后传来吼声。十神白夜咬紧牙往前跑，祈求着一个可以甩掉身后追兵的机会。他右手捂着左胸口的内袋，感受到那块硬盘的存在，稍微心安了些。

紧接着他又想到那个冲冲撞撞的为他干扰视线的苗木诚——

不。

不要想多余的事情。

他应该逃出去。

将这块硬盘送出去。

“我们必须收回那串密钥。”命令里说。

一块装着一串密钥的硬盘。

这未免太小题大做了。

十神白夜觉得有些不忿。

“停下！”

他好似听不见一般，奔跑带起的风穿过西装下摆。

枪鸣声在身后不远响起，十神白夜一瞬间停滞了思考，只顾向前跑。好在预想过的疼痛并没有到来，感谢那颗子弹放自己一命。

十神白夜冲过一个楼梯间——他还没有意识到那是一个楼梯间——一个可以供他多一个逃离选择的地方，他就已经冲过了头。

然后他就感觉到了，一个人从那个楼梯间——他的身后闪了出来。

苗木诚握紧了手里的枪，挡在了十神白夜身后，冲追兵的方向放了一枪。那人惨叫一声，肩膀无力的垂了下去。

“这边！”他叫着，追了上去，将十神白夜扯到一个角落里。昏暗中，十神白夜握住他的手腕，苗木诚低头看着两人的手。

十神白夜握得力度不轻，却在苗木诚的目光里失去了勇气，他猝然缩回了手，猛地侧开身子。

外面传来碎步声，两人神色一凛。苗木诚手按在十神白夜胸前，用力不轻，那块硬盘隔着衣服咯得他有些发疼。还没等十神白夜反应，苗木诚猛的往后一推，十神白夜撞上门板，头磕了一下。他伸手去摸，刚一低头，身前的人跳出了死角，迅速放了一枪，紧接着就听见一声惨叫。电梯发出“叮”的声音，缓缓打开了门，苗木诚躲了进去，连按了几次关门。十神白夜想他大概要把人往上引，身子紧紧贴着门板，压抑呼吸。外通道的追兵追了进来，站在离他几米的地方，又是一声电梯到达的提示声，却又听见头顶上的楼梯传来脚步声。大概是兵分两路，一边乘电梯，一边跟随着苗木诚往上跑。

过了几分钟，已经听不见脚步声，十神白夜缓了口气，匆匆往外走。从他所在的楼梯间到厨房已经不远了，只需转过前面向左的转角，直走就是。他提步向前，手一抬，反手握住了木制伞柄。

他拐过转角，走廊空荡荡，只有他一人，厨房的铁门虚掩着。伸手推开，一人出现在他面前。

来者不善。

[6]

苗木诚站在天台，大口喘气。

他刚出电梯就被围堵，又四处绕弯子想要甩掉追兵。奈何追兵太多，最后无路可走，只能逃上天台。

飞快四下打量，苗木诚发现这里空空荡荡，不是一个能够躲藏的地方。不待他多想，门被人踢开，发出好大一声响。他后退几步，背靠着栏杆，手里的枪已经没有弹夹可换了，还有三发子弹。

[十神君，动作快些啊。]

苗木诚祈祷着。

“想要硬盘？”他笑了笑，“别冲动，你们开枪打坏了硬盘就坏了。”

嘴上这么说着，手却不停，朝着追兵连开三枪。

“砰！”

右肩剧痛，苗木诚咬牙，左手发力翻过栏杆向外倒去。

天台的追兵涌上前，撑着栏杆去看坠落天台的苗木诚。 硬盘在半空中挣脱他的手。

从这么高的地方摔下去，硬盘不可能不损坏。

把精力都留在损坏的硬盘上吧，你们什么都不会得到的。 苗木诚叹了口气。

风呼啸着穿过他。

[7]

破绽——！

十神白夜侧身用伞柄狠狠敲击那人的后脑，那人闷哼一声，轰然倒地，结束了这场短暂的缠斗。十神白夜弯腰用手帕拾起追兵跌落在一边的枪，往那人腿上补了一枪，才匆匆走向侧门。

他抚平西装，推开门，随手将手枪扔进了垃圾桶。然后消失在门后。

冲出大楼，十神白夜站在繁华街道上，不远处人群忽然围在酒店前，惊叫声、鸣笛声涌进他的耳蜗，但也听不到追兵踩在他心脏上的脚步声。

他抬头望了望，一滴水从空荡荡的空中跌落在他眉间， 溅开的水花打湿眼角，慢慢顺着脸庞的轮廓留下痕迹。

他一边撑起雨伞，一手去掏内袋里的东西，看清手里的东西时他愣住了。

本该是硬盘的物品却是一板巧克力。

十神白夜猛地扭头盯着酒店的方向，却被建筑物阻挡视线。

昏暗雨幕中，伞尖的金箔刻印隐隐发亮，隐约可见是一串数字。