---
title: "游戏王DM|龙骑士"
description: 早期存档，阿图姆 武藤游戏。
date: 2023-03-11T18:14:01+08:00 
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 阿图姆
- 武藤游戏
categories:
- 游戏王

---

灰暗的天空压下来，云层厚厚的积在一起，原本明媚的湛蓝天空被掩盖成灰色，隐约透着一些蔚蓝色。雷声在云后响起，沉闷的，像是此时包裹住万物的空气，让人觉得如负千斤，心口上被捂得密不透风。

踏足这片阴沉天空许久之后，阿图姆觉得有些难以呼吸，心里不安的揣测自己是否无意中打扰了这片宁静的领域。

又是一个上坡。他驾马踏上微陡的草地，越是往上往前走，草地越少，地表逐渐被深褐色的大块岩石替代。

这片土地他从未踏足过，这里离他的王国城镇太远了。在此之前他从未想到过自己统治的领域内还会有这么奇特的一片土地。这里不同于荒漠、绿洲，是全新的世界，土地湿润，青草覆盖，参天大树扎根泥土之中，大片岩石层层叠叠，岩石块表面覆上紫色的结晶。可惜天气阴沉，云层间闪电穿梭，不时照亮地表上的美丽结晶。

前方可见那些紫色渐渐成了这片土地的主角，他打马上前，跑出去很远，周围甚至有大块的结晶直直矗立在地面上，三五成群。这些紫色的结晶在这阴天里，或许不比在晴天里耀眼，却更使它们的姿态在阿图姆的眼中更加清亮，像是从黑暗大地中升起莹莹光辉。

面前出现了层层阶梯，很高。与王宫修建的阶梯不同，这里的阶梯已经被风雨侵蚀，台阶有些地方坑坑洼洼。王宫的阶梯每天被人们踩踏，一天比一天光滑平整，这里却不然，仿佛从没有人踏足过。阿图姆快马上了台阶，进入一段长廊，却在尽头被一道险峻的悬崖拦住了去路。

阿图姆停下来，仰望悬崖远处隐约可见的紫色宫殿。他为这紫色的光辉倾心，寻找着新的可以去往那座尊贵宫殿的去路。可惜好像打造这个宫殿的人并没有让外人踏足上自己的领地的打算，他几乎要失望而归。

“你想上去吗？”

就在阿图姆要离去的时候，他身后传来一声小心翼翼的询问。

他抬眼寻找，在长廊外的一颗枯树上找到了那个声音的主人——一条龙。

那条龙，或许还不足以称之为龙，它的身形太小，不如神官教导他时候提起的巨大身形的形容。它窝在粗粗的枯树枝丫间，尾巴垂着，藏在阴面，一双紫色的龙瞳在暗处熠熠生辉，像小孩子一样大大圆圆的，不带恶意的眼睛望着他，等待着他的回答。

阿图姆跳下马，拍了拍爱马，向那条龙走了两步，回答它：“想。”

话一出口，那双紫色的眼睛绽出笑意，紧接着，一阵劲风袭来，阿图姆下意识闭上眼睛，尘土扑了他满身，呛得他咳嗽起来。

“对不起对不起……”耳边响起少年清亮的声音和嗖嗖的风声。

阿图姆边咳嗽边睁开眼睛，正对上幼龙圆溜溜的眼睛。那紫色摄人心魄，阿图姆不敢直直盯着，于是侧开头，又看见幼龙把它的尾巴挥来挥去，企图挥散自己周边飞扬的尘土，一边愧疚的问他：“你好点了吗？” 它说着，忽然僵住侧开脑袋，然后狠狠的打了一个喷嚏。

阿图姆已经不咳嗽了，脸还有些涨红，他小声的笑起来，幼龙不好意思的低下脑袋，用前爪蹭了蹭脸颊，为自己小声辩解 ：“我只是…很久没有见过别的生物来这里了。”

它在阿图姆身边伏下身子，对他说：“快来，我带你上去玩！”

伸展开的龙翼破开凝滞的空气，重心下沉后转瞬间，一龙一人斜冲向悬崖顶部。凌冽的风割得人脸生疼。阿图姆眯着眼睛，脸上难掩兴奋，他大着胆子伸出手抓了一把风。转眼间他们已经距离悬崖顶部高处了百余丈，高空中的空气不同于刚才那片土地上的，凌冽清爽。

幼龙扇动双翼，停留在半空中，轻声问：“这里很漂亮吧。”

它高高俯视着悬崖顶部，被紫晶环绕的巨大宫殿。阿图姆觉得这个角度、这个动作熟悉，像他每日坐在王座上，被神官们围绕着，俯视阶下跪拜的臣民。可他们却不一样，它仅仅是这么望着，好像孩童站在山巅望见山脚下的家一样单纯的感到愉悦。

“什么人住在这样美丽的地方呢？”他问。

幼龙露出小小的笑容：“那里是我家。”

他们最后降落在一个露天的圆形剧场，四周被高墙包围，围着墙走还能发现一道隐秘的阶梯，一路向上。紫晶从墙壁中溢出来，在阴天里也能微微照亮这处建筑。

阿图姆仰头四顾，不自觉为这美丽屏住呼吸。

身后忽然有脚步声，他从沉醉中惊醒脱出，转头看，却不见幼龙的身影。

在他身后只有一个男孩，和幼龙一样拥有摄人心魄的绛紫瞳孔，穿着略微怪异的衣服，却很干净利落。男孩看见阿图姆眼中的防备，慌忙解释道：“是我呀，我带你上来的，你不要害怕。”

“你是那头龙？”阿图姆放下戒心，但脸上神色不露，对他好奇起来，

“可你刚才……”

男孩说：“我叫游戏，有了紫晶的庇佑我才能变成这个样子和你见面，我不是想故意吓你的。”

可是我也没有被吓到。阿图姆心里有些得意，但他没有告诉游戏，只是提起了另一个话题：“你的眼睛。”

游戏下意识抚上眼角，又听见阿图姆说：“像这水晶一样好看。”于是他笑起来，柔软得像棉絮，回答道：“也像你一样。”

阿图姆与他交换名字：“我是阿图姆。”

他想，我们的模样就像同一个人。

两人寻了一处阴凉地，面对面坐下来。游戏不知从哪里摸出来一把棋子，被打磨成了两种不同的形状，献宝一样捧到他面前，询问：“你想玩游戏吗？”

阿图姆从他手心里捏起一枚打磨光滑的棋子，是百年前流行在王国内的棋类游戏。他恍然笑了：“好啊，让我来见识一下你的能力。”

游戏捡了块碎石在地上浅浅地画出棋盘，两人边对弈边聊着天。

“你刚才说很久没有人来这里了，这里只有你在这里吗？”阿图姆问。

游戏盯着棋盘，皱眉捏着一枚棋子思索，闻言点了点头，一边扬了扬手里的棋子，害羞又幸福的笑了笑：“上一次来这里的人类，和我一起做了这个。”

看着游戏落子，阿图姆游刃有余。他在游戏上天赋秉异，少有敌手。

不多时，游戏放下棋子，叹气：“我输了，你真厉害啊。”

阿图姆收起棋子，天色稍暗，他打算离开了。但他没有开口，只是注视着对面的男孩用手抹去地面上的痕迹。游戏抹完，用指腹描画刚才擦去的线条，率先打破了沉默。

“你要回去了吗？”

阿图姆点头。

“那还会再来吗？”

这次阿图姆沉默片刻，但最后还是点头：“我还会再来的。”

游戏眼里又是一阵光彩，他说：“我会去接你的。”

当你到来的时候。

阿图姆隔三差五来到悬崖下的荒芜长廊，每次都能在初遇的那颗枯树枝丫间看见自己的新伙伴。他轻声呼唤伙伴的名字，游戏睁开眼，喜悦露出来，跳下树奔到阿图姆面前带他回到圆厅。

有时候游戏抱着膝盖听阿图姆说王国里发生的事情，譬如他和玛娜瞒着马哈德溜出王宫，披着遮掩样貌的大披风在城镇里溜达；有时候两人不再交谈，执棋博弈得痛快淋漓。

他与游戏相处的时间一天比一天短暂。

天色暗下来，游戏把阿图姆送回荒芜长廊。

阿图姆背对着游戏拍了拍爱马，忽然问：“你想过出去看看吗？”

也许我们可以一起去尼罗河边看奔流的河水，一起披着厚厚的斗篷遛出森严宫殿，也许可以——

他一边期盼着能得到一个合乎自己意愿的回应，一边却又对即将得到的答案感到不安。他无意识的回避了，侧开脸，盯着地面，因此也看不到游戏脸上一瞬间流露出的希冀，只听见对方温柔的拒绝。

他苍白的应了一声：“那我今天先回去了。”

阿图姆匆匆跨上马背，看见个子矮小的游戏站在马下抬头望着他：“你明天还会来吗？”

阿图姆回到暂住的房间。这片土地远离他的王国中心，他此番外出是为了公事。闯入龙堡实属意外，前夜，随行的神官替他收拾了行李，次日办完政务正欲返程，却又耽搁了。一时空闲下来，阿图姆又误入了龙堡。

再过不久，他就真的要动身启程了。

游戏又要独自等待多久，才能遇到一个人呢？

阿图姆躺在床上，迷迷糊糊沉入梦境。梦里是浅紫色的，高空凌冽的风毫不留情袭来，他无措的站着，一时间只顾伸手拦住眼前，紧紧闭上眼睛等待疼痛降临。风声夹着脚步声向他扑来，男孩扬声叫他的名字，说你来啦。

他问，为什么不和我一起离开呢？

“我在等一个人来。”声音如此回答他。

一切静止了。

他睁眼，看见自己站在圆厅边缘，一簇紫晶从墙壁中破出。他伸手，第一次触碰了紫晶，冰凉的触感从手心蔓延到四肢。他回头看见伙伴坐在地上专心画着棋盘，头也不抬的问他：“你明天还会来吗？”

他没有抬头看自己。

阿图姆在心里自言自语。

上一次…上一次离别前，我也是这样逃避着游戏的吗。

我要给他、给游戏一个正面的答复。他开口发出第一个音节，耳边骤然有风声呼啸，他维持着半跪下来的姿势，游戏却比他反应得更快。只见一片残影，幼龙张开双翼将他包裹护住。阿图姆从间隙中望见空中乌压压一片阴影向他们压下来。然后，他瞪大眼睛，终于看清那片阴影的真面目。

一片密密麻麻的箭雨，带着血腥味破开了凝滞的空气。

阿图姆一把扯下盖在身上的薄被，不住的喘着粗气。窗外是蒙蒙的灰，想来不久就要天亮，但他眼中好像还是一片乌压压的阴影，压的他呼吸困难。他披上衣服，悄悄牵了马，往他和游戏的遇见的地方奔去。

当他跳下马的时候，又在那颗枯树上看见了他的伙伴。游戏趴在那里，盯着一只小小的枝丫看。他走近枯树，踩在岩石上的细微声音惊动了游戏。幼龙瞪大了眼睛，打量着他：“今天来的可真早，”他轻声的说，好像怕吵醒什么一样，一边示意阿图姆看那节小小的枝丫，“你看，我今天发现的，她又发芽啦。”

阿图姆站在树下，眯眼看着它口中的枝丫，认真的点了点头：“不可思议。”

见到游戏的那一瞬间他平静下来，和他一起屏息凝神望着枯枝间一点不易察觉的嫩绿色。他不知道自己刚才在焦躁什么，担忧什么，或许只是想在噩梦之后见到这个温柔得过分的家伙罢了。

阿图姆不禁想：如果能在经历了梦境之后都能见到游戏就好了。

站在树下的少年向幼龙伸出手。

“我做了一个梦，梦到你在危难之际保护了我。”阿图姆说，手固执的停在半空中，“这个梦一点也不切实际。我很强大，我可以保护自己，也一定可以保护你，伙伴。”

幼龙甩了甩垂下的尾巴，轻拍他的掌心。

“阿图姆是叫我’伙伴’吗？”

幼龙开心得想要窜上天，但他最后压着兴奋甩起尾巴。从树上轻轻滑到地面上。阿图姆把手放了下来，听见游戏说：“跟我来。”

他们又回到圆形剧场，游戏带着他一跃上到二楼的平台。角落摆了一个箱子。

“打开看看？”游戏推他上前。

阿图姆蹲下身，手指抹过锁扣，蹭了一指尖厚厚的灰。他一向做事干脆利落，咔嗒一声解开了锁扣，拉开箱子，一套盔甲摆在箱子中间。尽管箱子表面已经积了厚重的灰尘，盔甲却是崭新的，映着紫晶莹莹光辉，锐利不可挡。

阿图姆回头看游戏。游戏又是一副无害腼腆的男孩模样站在他身后，不安和期待全写在脸上。他总是好懂的，不管是幼龙的模样还是人类的模样，开心就大笑，难过就沉默不语，眼睛里的情绪流淌，在此时也是如此。他毫不畏惧地将自己的心袒露出来，不躲不闪，甚至还要迎头而上。

“你愿意当我的龙骑士吗？”

阿图姆问：“龙骑士？”

游戏解释道：“是和我一起并肩作战的伙伴。是爷爷告诉我的。”他盘腿随意坐下。

双六离开前再三问他，是否真的要留在这里。

“虽然我一生都在寻找我的龙骑士，可这年纪越大越觉得难熬。传说里一条龙一生只有一位龙骑士，但或许我一生也遇不到那个人类。”双六叹道，“即便如此，你也要等待一个虚无缥缈的传说吗？”

阿图姆从箱子里捧出盔甲，问：“就算我们相隔万里？”

“那我一定会去找你，在你需要我的时候。”游戏笑了笑。拿过护腕为阿图姆带上，金属贴合衣物，不松不紧。他转了转手腕，轻松自如。“我飞行的速度绝对能让你惊讶。”

“那我拭目以待，伙伴。”

幼龙独自留了下来，独自生活在这片无人之境，与春花烈日、秋叶冬霜作伴。

然后在乌云密布的某一天，埃及的新王闯入，搅碎一片寂静。