---
title: "假面骑士Fourze|天高储物柜后面藏着什么"
description: 早期存档，如月弦太郎 歌星贤吾。
date: 2023-03-11T18:17:02+08:00 
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 如月弦太郎
- 歌星贤吾
categories:
- 假面骑士

---

如月弦太郎是无意中发现那个隐藏在储物柜后面的暗门的。

那个时候，他被大杉老师追的满世界乱窜，后者誓要把他抓起来写满十份数学卷子才罢休。他本来是打算胡乱填空了事的，结果写到一半就听到JK躲在教室的窗外，趁大杉老师出了教室偷偷的露出半个脑袋，说身边的孩子遇到了麻烦，他一个人应付不来。

如月弦太郎一拍桌子，把试卷压好，还匆匆写了张纸条表示自己一会就回来努力把空白填上，但他刚推开窗户跨出了一只脚，就听到身后教室门口方向传来大杉老师的怒吼声："如月——弦太郎！你要到哪里去！"

他作为回应也大喊了一声："大杉老师我马上就回来继续写！！"

然后他们的追逐战开始了。

好在JK在一个转角把他一把拽进了天高废部室，两人躲在墙角听大杉老师的脚步声从远及近，然后逗留了片刻，又远去了。

"呼——"如月弦太郎长出了一口气，靠在墙上问JK那个遭遇麻烦的学生在哪。

"我听朋友说最后看到他被人逼着进了这里面，可能是被关在这了。但我也不知道他在哪，我怕一个人找太慢了。”JK说，心里想着其实还有一个原因：如果自己单枪匹马遇上了那几个霸凌者，他敢肯定自己绝对，绝对打不过。

好在如月弦太郎是这样热心又可靠的伙伴。

两人立即分头行动，一人一个方向找过去。如月弦太郎推开一扇扇门，翻找里面任何一个可能躲藏人的地方，从指尖到掌心都沾满了灰尘。

他又推开了一扇门，好像和之前的门并没有什么不同，房间内也并不大，堆满了杂物，一旁还竖着一个差不多一人高的储物箱。颤巍巍的抽泣声从储物箱的铁皮里面传出来，如果放在深夜里绝对值得登上天高灵异事件前五，如月弦太郎这么想。不过天高有灵异事件吗？他好像平时也没有太注意过。

"你还好吗？你被锁在里面了吗？"如月弦太郎努力放缓了声音询问，他看到柜子门前被杂物堵上了，门似乎也是紧紧关阖着。

那声音猛地一顿，然后就听到里面慌乱的一阵响动，柜子也微微晃动，好像里面的人惊慌的做了什么大动作，差点把自己连带着储物柜一起推翻了。

"我被他们关在柜子里了，我、我推不开这个门。"那声音十分着急恐慌，似乎是怕他不信，里面的人又锤了捶柜子门，果然一动不动。

如月弦太郎赶紧伸出手，隔着杂物堆扶住了摇摇晃晃的储物柜。在他扶住储物柜的同时，那柜子一个大晃动，如月弦太郎看到储物柜后面似乎挡住了什么。他愣了愣神，但此刻不应该关注这些有的没的。

于是他对里面那人说："放心吧，我马上救你出来！"然后撸起袖子，哼哧哼哧的杂物堆清理到一边，现在他可以站在柜子门前了。然后他又在这间房间里找了几圈，终于在一堆放着拉拉花球的箱子里找到了一把小钥匙，大概是被人随手扔在那里的。他试着用这把钥匙打开柜子门，还好，这是对的钥匙，他顺利的把钥匙捅进锁孔，转了两圈，把门打开了。一个个子有些矮小的男生畏畏缩缩的站在里面。他拍了拍那个男生的肩膀，安慰他说没事了。

"这一路过来，我没有看到有像是欺负你的人在这附近，你可以安心点。没关系，还有我在你旁边呢！"他昂着头自信的拍了拍胸口，手上的灰尘沾了制服胸口一片灰白，他顿时傻眼了，手忙脚乱的去拍，结果越拍越脏。旁边男生几乎被他的笨拙举动逗笑了，红着眼眶从口袋里摸出了一方手帕给他。

"不介意的话，用这个擦一下吧。"

"真是帮大忙了！"如月弦太郎自然的接过来，笑嘻嘻的开始擦衣服上的灰，然后一边对他说："我把手帕洗干净再还给你！"

这时JK找了过来，如月弦太郎陪着他们一起出了这栋楼，然后与他们分别了。他又想到那个储物柜，好奇心催着他再回去瞧一眼。

就看一眼，很快的，看完了就回去填剩下的卷子。如月弦太郎说服自己。然后提起步子又回到了那个房间。

此时这里只剩下了他一个人，周围安安静静，只有尘土围着他转。他没有犹豫，把储物柜推开，一道门从柜子后面露了出来。那道门嵌在墙里，这一幕实在有些冒险的意味，他的好奇心被这道暗门架起来用火苗燎着。

这扇门没有锁，是一道推拉门，毫无安全性可言。想必开这扇门的人并不在意有人会来这里打扰一样。如月弦太郎屏着呼吸，伸出手按在门中央，稍一使力，门就被推开了。里面有微弱的光源，十分昏暗。他咽了一口唾沫，轻手轻脚的走了进去。

几步穿过了一条短短的道，里面豁然开朗。空间大约是一间教室一样，但里面空空荡荡，四周墙壁都安有壁灯，也不知道是灯泡老化还是什么原因，光晕十分微弱。

但瞬间抓住了如月弦太郎的视线的，是空阔水泥地上，用暗色画出的神秘复杂的图案，几乎占据了这个房间地面，他再往前走两步就能踩上那个圆形图案的最外缘。

"这不会是什么神秘学社团的秘密聚会点吧？"如月弦太郎自言自语着，自己的声音能让他在这个神秘的房间里更安心一些。他站在原地，打量了那图案片刻，好像图案中央还写了些什么。他眯着眼睛努力辨别着，不自觉的念出自己看到的东西："C-O-R-E…… C-H-I-L-D?"他又重复念了几遍，大脑才艰难的把这些字母拼在了一起——Core Child，核心之子。

脚下突然闪动了一下，打断了他的思考。他吓了一跳，才发现自己为了看清图案中央的字，往前走了好几步，此时已经一脚踩中了图案靠在的线条。

"不会真的有魔法阵吧！"他哀嚎一声，合掌飞快地说着抱歉抱歉抱歉无意打扰。道歉才念了一半，他感觉好像被人从前面拽了一把，他紧张的闭上了眼睛，但很快那力道就消失了，他半晌不敢睁开眼，生怕一睁眼撞上些什么。

"你是谁？"他听到前方传来自己的声音。如月弦太郎吓了一跳，忍不住睁开眼睛朝声音那边看去。接着，他看到自己的身体站在图案边缘，皱着眉头，低着头似乎在打量着自己，即如月弦太郎的身体。

这个认识让他突然恐慌了起来，一个人怎么会看到自己的身体站在自己前面呢？更何况，他发现自己的身体不受自己控制，抬抬胳膊，扭扭头，然后还露出了嫌弃的表情用手拍着胸前没能擦干净的灰尘。

如月弦太郎慌张的想低头看看自己现在是什么模样，随即看到了一身整整齐齐的学生制服——白底衬衫，领口最上面的扣子被解开了，打着一条红底的条纹领带，外面还穿着蓝色的制度外套。

怎么可能！他最喜欢的可是他的黑色诘襟！喜欢到洗换都自己洗晾，哪怕再麻烦也要天天穿上诘襟才好！

他又慌里慌张的去摸自己的头发——没有，没有自己摆弄出来的精致飞机头，手里摸到的是安分自然垂下的短发。那可是他每天早上早起十分钟也要拼尽全力打理出来的精致发型！

"我在问你呢，你为什么用着我的身体，还到处乱摸。"他看到面前的"自己"又发问了。半晌才读懂了这句话里面包含的信息。

"也没有乱摸吧！"如月弦太郎反驳了一句，才试探着问："那个，也就是说，你现在在我身体里面，我在你身体里面吗？"

对面的自己不耐地把眉头皱的更深了，如月弦太郎想，这个人真喜欢板着脸啊，不过这个表情放在自己脸上好像有些奇怪。他正胡思乱想着，对方就开口把他到处乱跑的思绪一把扯了回来："没错，按理说，我不应该出现在这里的。"

"为什么？"

"如月弦太郎"抬起头，沉着脸盯着他，说："因为我已经死了。"

如月弦太郎倒抽了一口气，然后下意识摸了摸这副不属于自己的身体，还好，起码这个身体是真是存在的。

还好，我没有变成幽灵。如月弦太郎又开始想。

"你叫什么名字？你也是这里的学生吗？"如月弦太郎问，只见对方毫不在意脚下的图案，大跨步地往中间走。

"啊——别！"如月弦太郎又回想起刚才自己踏进图案才发生了现在这样匪夷所思的事情，连忙出声阻止，但他来不及组织接下来的语言，对方就走到了他面前。他看到自己的黑眼睛直直的看着自己，然后手腕被温热的手掌握住了。

如月弦太郎刚要组织起来的语言哽在喉咙里。

"如果你这个时候也是一个正常的人类，那么看来我的身体也和正常人没有什么区别了。"如月弦太郎听见对方说，接着蹲下身子去看图案中心的字："看来你也是无意间来到这里的，这也许是一个召唤阵，上面写着我的身份。"

"你是说，核心之子吗？"

对方点了点头，说："我叫歌星贤吾。"

如月弦太郎扬起一个大大的笑容，伸手拍了歌星贤吾的肩膀一下，说："我叫如月弦太郎，梦想是和这所学校的所有人成为朋友，你也是这个学校的学生吧贤吾！以后还请多多关照！"