---
title: "作弊艺术|委托"
description: 早期存档，未完成，克系元素。诸葛梦明 周纶羽
date: 2023-03-11T18:20:05+08:00 
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 诸葛梦明
- 周纶羽
categories:
- 作弊艺术

---


[1]

年龄与自己相差无几的女人将他猛地一推，诸葛梦明跌进他们来时开来的越野车的后排。

“姐...姐姐？！”

诸葛梦明惊呼，从座椅上爬起来想扑下车，诸葛晴快他一步，迅速强硬地摔上车门，“砰”的一声之后又是司机落锁的“咔哒”声。

院子前传来诡异的、持续不断的低声吟唱，脚步声也碎碎地逼近他们所在的后院。

“快走！”诸葛晴往后退，抽出了手中的小刀，话音刚落，司机挂上档。诸葛梦明从座位上爬起来，想把身子探出窗外，去抓诸葛晴的手腕，被女人威胁地一挥刀吓得缩回手，头狠狠磕在车窗上，整个人又跌回车里。车冲出去的前一刻，诸葛晴轻声责备道：“胡闹。”

“梦明！梦明哥！”

这声音不知道从哪里来，诸葛梦明慌乱的在狭窄封闭的车厢里四顾寻找声音的来源。侧面忽然一股无形力量拽住他的袖子，把他拽离了沉闷的车厢。诸葛梦明猛地睁开眼，剧烈喘息着，扭头发现黄巧依手里还揪着他的半袖，蹲在他睡着的沙发旁。

见他醒了，黄巧依从旁边的桌上端来一杯水递给他：“你又做噩梦了。”她说，有些担忧，“马上就要出发了，梦明哥，你没问题吧？”

直到她说完，诸葛梦明才恍然看向客厅墙壁上的挂钟，时针已经直直指向了6点，窗外蒙蒙亮。他们今天正要去临仙邻市调查前几日接下的委托。

自从诸葛一家遭到神秘势力的追捕，姐姐诸葛晴勉强将诸葛梦明送出事件的漩涡中心，送到了千里之外的亲戚家之后，诸葛梦明再无诸葛家的消息。来到黄巧依家后，黄巧依引导他进入了临仙调查各种神秘现象的协会。他想，这或许是寻找当时发生在诸葛家的事件线索的方法。

“我没事。”诸葛梦明回答，他披上外套，去卫生间洗漱过后才觉得大脑清醒一些。黄巧依已经在客厅等他了，背着背包，随时可以出发。诸葛梦明的装备多一些，他背上包，掂了掂重量，说：“走吧。”

黄巧依手腕一转，食指上的钥匙圈转了一圈，发出金属撞击的清脆声音。

[2]

据委托人所说，委托人自父母手中继承了财产之后，搬入了继承财产中郊区的一栋别墅。住进去之后总感觉似乎一直在被人窥窃着，令人不快的视线如影随形。一开始，他请了私家侦探寻找偷窥者，不想侦探侦查一周后不仅无一所获，自己和家人还在家中发现了一些地方出现了腐蚀的痕迹。

“这简直像是对我们的警告。”委托人脸色十分难看。再提起那名侦探，委托人打了个寒颤，似乎极其不愿意回想。黄巧依劝慰了许久，他们才从委托人断断续续的话语中得知了那个侦探的情况。

那天，侦探像是查到了些蛛丝马迹，拎着公文包来到别墅的书房。里面，委托人早已焦急不安的等待着。疲惫的侦探推门而入，坐在委托人的对面，伸手从公文袋里拿出了一叠纸。看样子是他整理出来的资料。

异变突生，还不待侦探把资料摆上桌子，最顶上一页纸的一张图片为中心，凭空出现了腐蚀的痕迹，并且迅速的蔓延开。

侦探恐惧着想扔开资料，但他捏着纸张的手指好像被强力胶死死黏在上面，他只能眼睁睁看着腐蚀的痕迹迅速蔓延开，靠近他的手指，爬上他的疏于修剪的指甲盖、指节、手骨......血肉被溶开，像烂泥一样化开，流到桌上，滴到地上。

侦探发出刺耳的哀嚎，但很快，那声音停了。

委托人看见侦探的嘴角慢慢咧开，露出令人不适的笑容，嘶哑诡异的笑声从他喉咙里抠出来。那笑声很奇怪，再回想，那似乎是一种没有起伏的笑声，一种人类难以发出的毫无起伏的笑声。在那种诡异的声音中，侦探像是一座逐渐融化的雕塑，发出空洞的、要引出一切魁魅魍魉的声音。

委托人终于惊醒，抓过墙上挂着的佩剑，对着侦探的肩膀挥去，砍掉了那只不断融化的手。那只手落在地上，发出胶状物落下的声音，软软地化成了暗绿色的胶质物，噗噜噗噜地气泡声传来，空气中散发着腐肉的恶臭气味。

后面赶来的医护人员接收了这位侦探，委托人一家至此也搬离了别墅。但那天恐怖诡异的事情将他推到了恐惧深渊的边缘，他无法自欺欺人。在听说诸葛梦明他们在专门调查这种神秘事件，这才抱着尝试的态度前来求助。

[3]

他们和委托人约在了市中心一家商场里的餐厅里，到达邻镇的时候才不过8点。本来他们是可以晚几个小时出发，到这里时间正好赶上约定的12点，和委托人吃个午饭。但前天黄巧依刷微博的时候，看到了这家商场一家游戏点正好是一款新游戏的发售定点之一，磨着诸葛梦明早来几个小时排队买游戏。

于是，现在诸葛梦明和黄巧依排在队伍中间，一左一右挨着打游戏。

“诶、诶，小巧你手放开点，我看不见了！”诸葛梦明握着手柄在黄巧依身边团团转。

就这么一下的功夫，耳机里传来人物死亡的惨叫声，诸葛梦明悲痛的放下手柄。

黄巧依看了他一眼：“梦明哥不要为自己的失误找借口啦，反正如果是梦明哥的话，多来几局一定能很快上手吧？”

结束了一局游戏，黄巧依也放下手柄，向队伍前面张望，距离开门时间还有十几分钟，她站得也有些累了。于是她把游戏机往诸葛梦明手上一塞：“我去洗手间洗个脸清醒一下，梦明哥先帮我排着队哦。”

诸葛梦明接过游戏机，刚打算再开一局，就听到一声轻微的“诶呀”，抬头看去，是黄巧依撞上了一个男人，正站稳了跟那人道歉，然后有些尴尬的冲诸葛梦明笑了笑。那人注意到黄巧依的动作，顺着看过来，正好和诸葛梦明打量的视线撞了个正着。

那大概是一个30出头的男人，长相清秀，一双眼睛十分深邃，但他穿的衣服又过分庄重，一身夸张的礼服在这个休闲商场，尤其是这一堆T恤休闲裤扎堆的游戏玩家旁边尤为扎眼。那个男人看了诸葛梦明一会，忽然冲他笑了一下，那张清秀的脸上忽然出现了浅浅的，暗红色的花纹，慢慢从他左耳根往脸正中蔓延开。

诸葛梦明睁大了眼睛，忍不住后退了一小步，直接撞到了墙壁上。他才想起来刚才是挨着墙排队的。

他再看那个男人的时候，那个男人已经转回头去跟黄巧依说话了。只见他伸出左手抬了抬，一根手杖凭空出现在他手中，诸葛梦明看到那根手杖的杖头嵌着交叠的双月。他退后了一步，微微向黄巧依欠身，说：“您是在排队买游戏吗？” 黄巧依有点茫然的点了点头。

那个男人又笑起来，一股强大的吸引力从他身上迸发出来，诸葛梦明和黄巧依忍不住注视着这个意气风发的男人，他从怀里掏出一只怀表打开看了看：“既然有缘在这里遇见，就为您表演一个小小的魔术，作为见面礼吧。”

他的手杖抬起来，指向了商场中央一个巨大的时钟。此时已经9点50分了，分针随着秒针转足了一周之后缓缓前进一格。而那个男人的手杖对准了分针的方向，然后轻轻转了转手腕，做了一个将分针拨向整点方向的动作。那分针居然真的慢慢的划过一个小角度，“咔哒”一声，对准了10点整的数字。

随即，身后传来电子门帘升起的声音，玩家队伍骚动起来。诸葛梦明转头看向游戏店，已经可以看到里面布置精致的布局，和摆放在最显眼处的新游戏商品发售台了。

他反应极快地想去找那个男人的时候，只看到黄巧依一个人站在原地。

那个魔术师一样的男人消失了。