---
title: "Nisa|意外"
description: 早期补档。梦向。
date: 2023-03-11T16:38:41+08:00
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- Nisa
categories:
- 深海梦境

---
奈斯像往常一样来到地下室，和泉缩在小沙发上打游戏。泉的腿缩在他后背处靠着，上半身搭在另一侧玩着游戏。两人有一搭没一搭地讲话。

“泉。”

奈斯忽然这么叫她。

他们之间总是出现类似，只叫一声对方的名字，接着又自顾自干手上事情不说话的情况，因此泉也只是习惯性敷衍地应了一声，连视线都没有分给他一丝，专注盯着游戏画面。

奈斯继续说下去了：“其实泉在酒吧外面大哭的时候，不仅是因为自己的心情难以忍耐下去，也是为了用这样的心情来束缚我吧？”

本来挨着他后背的腿猛地一缩，随即慢慢离开了。从动静上能猜到她那双不安分的腿伸展开，改由沙发另一侧的扶手为支撑点搭着。

即使感觉气氛僵硬了起来，奈斯还是不依不饶地继续说着：“第二次见面的时候，抢了小初的汉堡也是这样。虽然的确是饿得不行，但是附近还有不少人也拿着汉堡吧？比起招惹明确知道实力不弱的我们，周围看起来像是普通人的行人应该是你更好的选择。”

泉按停了游戏，握着有些发烫的游戏机问：“正是对你们实力有了解，知道你们是做什么的，选择你们才是正确的，毕竟我知道你们不是什么黑恶势力，不用担心惹了什么势力被捅刀子。”

“是吗？”奈斯耸了耸肩。

泉笑嘻嘻地反问：“得出了这样的结论，你还这么放松地坐在这里和我聊天吗，大侦探？”

奈斯转过身正对泉说：“大概是有把握能从你这里走出去吧。”

电视机屏幕上面连接着的画面被泉掐断了，一瞬间，大厅里面回荡着的游戏音效消失了。

泉的呼吸十分平静。

姿态放松的泉露出了倾听的神态：“你还猜到了什么？告诉我，我到底露出了多少破绽。”

“你决定脱离俊才学院，说是喜欢的研究员离开了，因此引发了这次心血来潮的行动，的确没有错。又因为我当时拉着你去逛商场对外面产生了好奇心和向往。”他这么说着的时候，泉一面赞同地点点头，“但是这么告诉我的时候，你也有想要用这个理由拉近我们之间关系的打算吧。”

“说得好像我在算计你一样——奈斯真讨厌啊，这么直接地说破这些事情，今天都没有通关游戏的心情了。”泉把游戏机扔给奈斯，“你要负起责任帮我通关啊。”

奈斯点亮屏幕，大概看了一眼游戏，没有说帮不帮，泉也没有想要确认他态度的意思。

“啊，说起来第一次见到大家的时候，说实在，很想让自己成为大家都认同的、可以融洽相处的伙伴呢，所以我的方法就是——”

“接近我，从看起来很好相处、和大家关系又都不错的我入手，让我带着你成为大家的一部分。” 奈斯接过话，顺着说了下去。

“Bingo！不愧是侦探先生啊，奈斯头脑真不错。”泉真假难辨地说着夸赞的话，“不生气吗，我以为被我利用了，你会不开心呢。”

“生气说不上，应该只觉得和你相处有点累吧。本来以为你只是普通的真情流露，突然有一天察觉到了在这之中不仅仅是这些......泉你，意外地是个性格恶劣的家伙啊。”

泉扬起眉毛，好似十分惊讶地提高了音调：“我还以为奈斯是来兴师问罪的呢。”

说完她自己就忍不住咯咯咯笑起来。

“那么我应该对你坦诚一些吧。”泉这么问，看见对方点点头，思索着说，“嗯......那我就直接地告诉你我现在的打算吧——如果我对奈斯告白，奈斯会接受我，特别对待我，把我看得比其他人更重要吗？”

她手肘发力把自己身子支起来，凑近了奈斯，在他即将开口的时候伸手揽住他，往自己的方向使力。奈斯并没有防范她，或者说在奈斯心里，他没有任何防范自己的伙伴的意识——于是他瞪大了眼睛倒向泉，一边伸手去找一个支撑点。可是泉故意占据了大半的沙发，等他的手掌终于找到能够撑住的点的时候，泉在他嘴唇上落下了一个吻——或许那算不上是亲吻，只是嘴唇轻轻触碰着另一双嘴唇，一下、一下，随着泉的呼吸若有若无地落下。

轻飘飘的力度让奈斯觉得嘴唇有点痒，他不自觉的张开嘴想去舔一舔发痒的下唇。在意识到泉嘴唇还贴着自己的双唇、心中大叫不妙的时候，泉放松了力道，两人拉开了一小段距离，她侧头将嘴唇落在奈斯脸颊上。

余光瞥到奈斯想要舔嘴唇的动作，泉笑起来，呼吸轻而浅喷在他的皮肤上。

好痒。

“只是单纯的亲吻不够吗？”泉问。

奈斯愣了一会，才突然反应过来一般把头扭开了不说话。他脑袋里乱糟糟的，连她刚才说的话可信度有几分都无法仔细去想。

泉却像没事人一样，摸了摸自己的嘴唇，视线也落在奈斯脸上，一边叹气着，说出和两人之间暧昧气氛毫不相关的话：“啊啊~要直接说出自己的想法太难了，我还有一点小私心没有告诉你噢，你猜猜看吧？神秘感是恋爱的必备要素呢。”

奈斯忍不住再次想道：泉真的是一个十分恶劣的人。