---
title: "作弊艺术|火上浇油"
description: 早期存档，很短。诸葛梦明 周纶羽
date: 2023-03-11T18:28:50+08:00
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 诸葛梦明
- 周纶羽
categories:
- 作弊艺术

---


[1]

诸葛梦明已经许久没有起过回临仙一趟的想法了。自从他和父亲回到了家里，就被父亲整天压着苦练诸葛流千术，忙的天昏地暗。直到他头晕脑胀的在父亲的测试中通过了，看见诸葛东明撇嘴。

“算你过关了。”

他愣了一会，看见父亲站起身来，在他背后重重拍了一掌。

[2]

忽然闲下来，多余的时间令诸葛梦明无所适从。他走到阳光充足的小院子里，恍惚想起五年前被迫匆忙离开的时候，邻家的小姑娘追上来给他塞了一份临别礼物。

曲起指节蹭了蹭脸颊，这是他不知不觉养成的小动作。

后来放在哪了呢？

[3]

最后诸葛梦明简单收拾了行李，他拉开背包，把放在床头没有看完的小说、手机和钱包塞进去，和客厅里正在打牌的父亲和姐姐打过招呼就出门了。

他从机场出口通道里走出来，站在机场里看着人来人往，一下为了自己做出的冲动决定感到后悔。但他已经站在机场里，只要招个出租车就能到小巧家。

“喂，诸葛梦明。”

诸葛梦明忽然想起几年前，在机场里，站在他后面的那个人也是这么叫了一声他的名字。

当时他回过头，不出意料看见对方过分冷淡的神情。

“要回去了？”

“是啊。”

对方扬了扬眉毛，不再说话，只是挥挥手，大概是让他赶紧走人的意思。

他挣脱回忆，扭头去寻找那个叫他的人。

用“寻找”这个词实在太夸张了，那个人就站在人群中，用自己冷硬的气势硬生生地将他和匆匆行人们割裂开来。

活像个狂霸酷炫拽的男主。

诸葛梦明疯狂的抑制自己想要开口吐槽的欲望，应道：“周纶羽，你怎么在这？”

[4]

如果不是想先回小巧家，他一定不会拒绝去周纶羽家的茶馆的提议。因此两人只是随意找了一个奶茶店坐了下来。

诸葛梦明翻着菜单，周纶羽没去拿菜单，径直向店员点了杯柠檬茶。见他动作这么快，诸葛梦明也不好意思拖拖拉拉，胡乱指了菜单上一处点完单就跟着周纶羽坐到店铺角落去了。

周纶羽从对面瞥了一眼他手里捏着的收据，问：“不腻吗？”

他平平地“啊”了一声，没搞懂周纶羽究竟想问什么，对方却摇了摇头不肯再解释下去了。

可是诸葛梦明左思右想，偏不明白周纶羽在打什么哑谜。他有些恼火，想着这人怎么说话说一半留一半的，硬是勾着他的好奇心。转念又一想，倒也不至于为这事置气。

高中记忆还十分清晰，他把一切归功于自己过人的记忆力。

印象里都是热闹的。他脑中过了一遍同学们的名字。

周纶羽这个人和别人总是不同的。

周纶羽这三个字在他的记忆中并不因为本人冷淡的性子而大打折扣，反而出乎意料的令他觉得浑身颤抖热血翻涌。

这人总是过于平静冷淡的，好像能给所有热情都浇上一桶彻骨的冰水。

诸葛梦明忍不住笑。

不管是和他在图书馆抢小说，还是阻止邱敏客向他出手，甚至到后来和他火烧赤龙潭——

他哪是冰水，他是浇在烈火上的滚油啊。

[5]

服务员上了他点的饮料，诸葛梦明喝了一大口，眉头皱起来。

他终于反应过来刚才周纶羽问了他什么。

看着手中的奶茶，他决定一会出了这家奶茶店就到旁边的便利店里买一瓶水。

太甜了。甜得他嗓子发腻。

周纶羽看着他的表情，将面前的茶推过去，说，喝口茶吧。

诸葛梦明手里捧着周纶羽点的那杯柠檬茶，也不愿撒手了。

对面周纶羽挑着眉，直直盯着他捂在手里的茶，久到诸葛梦明被他盯得发毛，正要放弃还回去，就听见周纶羽说：“你要喝就喝吧。”