---
title: "约稿|圣餐祈祷"
description: 约稿公开。
date: 2023-03-11T18:38:49+08:00 
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
categories:
- 约稿

---


[1]

声音杂乱地灌进耳朵，明明大脑已经因为饥饿几乎停转，却还是像魔法百科全书一般自动分析各种声音的来源。

远处海浪波涛拍打堤岸哗啦水声，带着海水咸腥的味道传到舌根上，拖着沉重步伐前进的红发少女不耐地咂咂嘴。

讨厌的味道。

甩在身后的工业区即使在深夜也不时传来机械器材运转的声音，油腻腻的触感牢牢扒在她光洁的小腿肚子上。要是她能吃饱，也不至于在跳上厂区吊车翻出高铁丝网时候大意到蹭了一腿的机油。

前方是散发着暖意灯光的房群，想必是这个港口城市的居民区，她轻易地捕捉到孩子的笑声哭声、成年人疲惫的交谈声、蔬菜和肉块在热锅中炖煮发出的咕嘟咕嘟的声音。

[2]

“好饿……娜奈快要饿得晕过去了。”

站在居民区最边缘的房屋侧面，娜奈舔舔干裂的嘴唇，手按在肚子上，呼了一口气，决定从离自己最近的这一座建筑开始自己的觅食活动。

她随意扫了一眼目标，勉强可以看出建筑应该是两层，墙砖砌得整整齐齐，敞开通风的窗户被擦拭干净，倒映出皎洁月光。

少女敏捷地跃上窗台，见房间内没人，便大摇大摆地跳进房间。嗅闻追寻到一丝丝香甜气息，抬脚就朝香气追去。她倒毫不担心自己会被发现，优秀的战斗天赋使她能够格外灵敏地感知到周围的风吹草动，就算附近有什么威胁，她也自信能够在瞬息之间隐入阴影之中逃之夭夭。正是仗着这份实力，她直接推开房门走出了房间，来到了正门通向大厅的过道，这时她才看清自己进了什么地方。

粗厚的大理石柱支撑起了这座两层高的建筑，几排弧形排列的座椅朝着建筑最深处的一座木质讲台，中央巨大的天窗两旁的小窗拥着，窗外月光照亮了艳丽玻璃上圣母慈悲的身影和她怀中的的圣婴。

教堂。

居然来到了教堂。她有些惊讶，但很快她也顾不上这种情绪了。

空空的胃袋被强烈的饥饿感一把攥住，就如同捏扁一瓶塑料空瓶一样，渴望食物的欲望随着瓶中空气挤出。娜奈掩住嘴唇，试图以无用的姿态压住想要呕吐的欲望。

食物。

好想吃，好想填满肚子。

就算把胃袋塞满到从喉咙口溢出来也没问题。

无所谓，只要能找到什么可以塞进肚子的食物就好，娜奈都会一口气吃下去，决不浪费宝贵的食物。

鼻子可以闻到黄油的香甜味，娜奈像一条饥不择食的鱼，一口咬住鱼钩，顺着鱼线游去。等她回过神来，已经随着鱼饵走下了阶梯，面前是一扇沉重的木门，好运的是，她并没有感觉到里面有人的气息。

她难忍欣喜，双手交握，低声赞美自己的好运，接着伸手推开了面前的门走进房间，身后的灯光直照进门内，照亮了房间正中的男人慈悲的面容。

——什......!

娜奈急退几步，后背贴在门边的墙壁上，身后昏暗的灯光彻底不受她身体的遮挡，将屋内隐藏在黑暗中的人都显现了出来。

坐在正中央的男人被众人簇拥着，被或平静或感恩的目光注视着，露出了不属于尘世的仁慈，祂一手握着金色权杖，一手伸出两指，静静地注视着她。

祂面前的祭坛中央，一座精巧的喷泉汩汩涌出清澈泉水，左右架设两座简朴的方台，右侧方台上，白色的祭台布盛着一碗圆形小饼，香气正是自那飘来的，而另一侧方台上摆着一只空杯子。

灯光同房中的人们一同沉默地朝娜奈看过来，房间中的寂静被她如战鼓擂响一般的剧烈心跳打破。在她看清房内一切的瞬间，娜奈背后一阵撕裂的痛意贯穿了她。她咽下痛呼，往背后一摸，触摸到的却是光洁的皮肤。没有温热的血液，没有触及血肉的恶心触感，那一瞬的撕裂好似一眨眼的噩梦。

“你来毁灭我们吗？”一片火海中，站在她身旁的反抗领袖问那房中的男人。

好熟悉的声音......她模糊地想，那个人应该是——

宝座之上，被众人和天使环绕的男人答道：“你身上写满了罪孽，所经之处，脚下的泥土中发出世人受尽压迫的哭嚎，但你却充耳不闻，仍旧以亵渎圣所为志。你将和你的追随者降下圣所，在燃烧的湖水中、在世人的注视下进行永世的忏悔。”

她扭头想去看清身边领袖的模样，火光却随着她转头的动作退去，炙热的空气也重新变得潮湿阴冷。

空荡荡的房间之中，只有她一人。

在退去的虚幻火光里，房中的人们渐渐暗沉下去，退回石板雕画中。四周重归一片寂静，只有她一人站在光里。

刚才眼前所见的场景叫娜奈头晕脑胀。

什么啊，那是什么......

焦躁的感觉混着令人反胃的饥饿淹没了娜奈的所有理智，她几步跨到祭台前，在祭坛画众人的注视下一把抓起碗中的圆饼。

感谢你将拯救我永不知满足的胃。

她捧着圆饼，锯齿一样的尖牙将酥脆的饼皮嚼碎，油脂香气在口中炸开，嘎吱嘎吱的咀嚼声在室内回荡。

“无耻的窃贼，居然擅闯祭坛。”

一道冰冷的女声从身后传来，打断了娜奈进食的好心情。

“作为神仆，我将肃清一切圣洁大地上的罪恶。”

娜奈感到自己的血液反常地在血管中沸腾起来，身侧的喷泉被火焰吞噬，地面骤然塌陷，手中的圆饼也化作灰烬。

“啊，我的饼干......”她呆滞地看着灰烬从指缝中滑落。

“臣服于造物主的神之火啊......

降临这方神怜之地，驱逐虚伪的魔鬼，

使祂品尝旧日这片忏悔之地永不熄灭的绝望之火吧！”

炙热的灼烧中，她恍惚看见地面倒映出的人影不知何时多出一个，与她的影子交叠。沉静地声音自那影子主人口中吟唱而出，娜奈咬牙后跃退开一段距离，面朝袭击者，好藏起脆弱无防的后背，却仍旧无法逃出魔法范围。

吟唱着魔法的女性被面纱和宽大厚实的修女服包裹着，只有胸前高领披肩的三条束带和腰上皮质腰带紧紧勒出一丝身体曲线。唯一清晰可见的，是修女眼中露出的怜悯。高坐圣殿之中的上主似乎透过尘世间的污浊，将一缕目光通过眼前这双慈悲的眼睛投向了娜奈，祂并起两指，以祂怜悯众生的目光劝诫罪人臣服。

娜奈敏锐地尝到这目光中蛰伏的危险，那是一双无情注视着你的眼睛，祂看着你，缠绕在你身上的命运线被祂尽收眼底，任其摆布，于是上主赐予祂的眷属操纵元素的能力，引出了祭坛下尘封的惩罚之火，借眷属之力摆弄你的命运。

烦躁。

火焰舔上皮肉，红色的火光充满了视野，娜奈抽着气，抽出一段肋骨，森白的骨头在离开身体的一瞬间化作锋利的长剑。

“别对着我用这种无聊的戏法，修女！”娜奈提起长剑，鞋尖使劲一点地面，身影已经消失在火光中。她的身形是那样的灵活，瞬间就闪动出现在修女身后，随着砰地一声重踢，修女吃痛跪倒在地砖上。

然而火焰并没有因为施法者受到攻击而消失，在娜奈意识到这一点的时候，修女从腰间皮带抽出暗藏的银匕首，飞快地反身将刀刃朝娜奈刺出，她侧身避开要害，但还是无可避免地被刺中了手臂。鲜血顺着指尖滴落，染红了鞋面。

娜奈抬起手臂甩了甩，俯下身凑近打量着修女，突然发出一声嗤笑。

“怪不得我会下意识走进教会，是虚神的仆从在等待我啊。哈哈哈哈，真是太棒了......"

娜奈扬起兴奋的笑容，姿态诚恳得像是在向修女提出一个微不足道的请求：“作为毁掉食物的道歉，希望小姐你能让我饱餐一顿噢。”

修女无言地抽出匕首，血液随着动作溅落在白墙上，她站起来，低声向自己的主人祈祷道：“上主，求你援助你的仆人，请从恶魔口中拯救我。”

随着祈祷文被一字一句吐出，刺眼的光芒在房间里汇聚成一团球体，几道魔法的闪光划过娜奈身侧，但是被她轻巧避开。爆裂的元素落在地上，将祭坛附近铺设的地砖轰得粉碎，碎石跟着爆炸的气浪扑来，而她却在火光摇晃时抓住了地面的阴影，在碎石划出新伤口的前一刻再次消失在修女面前。她烧得残破的衣角轻轻划过修女飘扬的头巾，手中长剑自修女斜后方猛地斩落。

啪嗒。

黑色衣袖连同人类的左臂滚落在地，血液在下一秒爆开，修女发出了不似人声的惨叫，娜奈在她扭曲的脸上看到了憎恶的泪水。修女痛苦地喘着气，握着匕首的右手因疼痛而青筋暴露，她尖利的声音刮过娜奈敏感的神经：“你这胆敢亵渎神仆的魔鬼......!"

眨眼间火刃逼近娜奈的胸前，只听到铛一声被骨剑格挡卸去力道。

“再快一点，再快一点，跟上我的战斗节奏啊！”娜奈大笑着挑开化作剑雨落下的攻击。

然而她的动作比疾风更快，修女还未来得及收势，就看见火焰被娜奈凌厉的剑风劈开一道口子，剑尖刺破修女的衣裙和血肉，穿过人类跳动的心脏，将修女钉在了方台上，她驱动魔法的右手握在胸前。

“啊啊，你知道要修复好身体需要多少能量、要承受多少天蜕皮的痛苦吗？而且这是我刚扒下来的'新'衣服，又不能穿了。”修女看着娜奈自顾自地抱怨，即使皮肉被火焰烫得血肉模糊，却好像并不能限制她。

那是以痛苦为生的恶魔的姿态。

娜奈松开剑柄，捋了捋散乱的红发，抹掉脸上的血迹，然后将手中未干的血在衣摆上随意一擦，就地坐在了自己面前，双手合十，闭上眼睛，口中默念着。

仿佛就像是教徒们就餐前的祷告一般。

“殉道者的天主，请保佑我......脱离地狱之神的恶行.......”修女用尽最后一丝力气，吐出最后一句恳祷。黑色不断扩大晕染的视野里，红发的魔鬼弯下腰，以手为刃划开自己尚且柔软温热的下腹。

在黑暗尽头，魔鬼握着她裸露的白骨，用甜蜜的声音说：“多谢您的款待。”