---
title: "约稿|空酒杯"
description: 约稿公开，无限流世界观。
date: 2023-03-11T18:40:52+08:00 
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
categories:
- 约稿

---

街区外逃生者厮杀的动静被她抛到身后，靴子踢开一块碎石，独身在残破街区前行的从前海向城市中心博物馆走去。

跨过一段残肢，她发出一声叹息，无论在哪个世界，杀戮总会逐渐侵蚀原本的日常，血染的尽头是世界线的终结再重启。她一次又一次看着逃生者恐慌着、被疯狂支配大脑，举起武器，原住民被流弹击中要害，跑上大街的孩童头颅被斩落。

这残酷的一幕逐渐成为了逃生者的日常，而从前海则从这一片恶的血海中诞生出了自己的意志。

画框定格了逃生者们脸上的恐惧，血腥气从画布透出来。断翼天使白色的眼珠注视着从前海的身影，她独自在空旷的博物馆内踱步寻找着。

展厅一角，源源不断向水池注入红色酒液的女仆僵硬地向她看来：“尊敬的客人，请让我为你满上酒杯。”说着就缓慢抬脚想走近她身边。

从前海轻轻摇头回绝道：“这杯酒还是留给需要的客人吧。”

随着她话音落下，女仆的视线又转回了脚下半满的酒池，仿佛刚才的对话从未发生过。

从前海走进特别展厅，这是博物馆的最深处，逃生者要避过追捕逃票游客的安保人员、轻声避免惊动馆内参观的“观众”、辨别出活动画像的谎言和陷阱、完成设置在不同别馆连通处作品们的委托，最后才能走到这里。然而这对她并不是什么难事，她自这无限世界的黑暗中诞生，在死亡中呼吸，在绝望中漫步，寻找着散落的事物，寻找着记录永恒的藏品。

“你也是逃生者？”展厅前一个男子听到动静回头，试探着发问，他举起空着的双手示意自己并没有恶意。

她实在太过从容，微卷的长发没有一丝凌乱，脚步轻盈，蓝白花纹的裙子也没有沾染血迹，站立在门前仿佛一尊足以凝固时光的优美神像，叫人不敢对她妄加揣测。

“算是吧。”她露出一个笑容回答男子，眼里却毫无波澜，慢慢地走近展厅中央的画作，“看起来，您有发现，可以分享一下吗？”

见她没有出手攻击的迹象，男子也没有藏私，指着画布说：“这是贝利尼的生前最后一部作品，《诸神的盛宴》，这是一场酒神举办的宴会。看到祂们手上的容器了吗，看起来里面并没有酒，宴会无法开始，本该在宴会上失德的普里阿普斯萨现在看上去还做出什么出格的事情。”

从前海顺着他的解说看过去，众神优雅地为宴会将装满浆果的青花瓷器顶在头上，牵来祭品，酒神疑惑地望着空酒罐，阳光从博物馆高处的玻璃圆顶落进画中，照亮了希腊众神手中捧着的瓷器，莹润的釉面在阳光下如玉一般。

原来“门”在这里。

从前海颔首沉思，男子以为她在揣测自己话中的可信度。

“我先试试看，如果是正确的，你再照做也不迟。”他深吸了一口气，强压住心中的不安，向她露出安抚的笑容，“如果是错误的......那我希望你能找到出去的路，这里看起来已经接近谜题的终点了。”

说完，男子跨过护栏，用武器划开皮肉，将溢出的鲜血抹在酒神手中的瓷器上。一瞬间，画中的众人动了起来，酒神欢快地跑起来为众神倒出美酒，鲜血从他们手中的容器缓缓溢出，一场午后宴会在画框中拉开序幕。而画外的男子仿佛被画布吸住了一般，直到画中酒杯都装满了，他才一脸苍白地摔坐在地上。

蓝色的光芒笼罩了男子，转眼出现在了一家店铺门前。店门为他——或者说，为他身后出现的女子——敞开。

远处争斗的声音渐渐听不清了，蓝色的光线织成女子纤细的身影，她一脚踩在博物馆大理石砖上，一脚踩在小巷深处的石板上。一阵暖风刮起，吹散了缠绕在她身边的蓝色丝线，她以主人翁的姿态走进店铺，略微侧身对他说：“虽然只是去找些东西，不过真幸运啊，已经很久没有客人来到这里了，请进来喝杯茶吧。”

她身后的玻璃展柜里，诸神手中或举或捧的瓷器不知何时陈列其中，在灯带的照耀下愈显色泽艳丽，纹样立体。