---
title: "约稿|今日晴"
description: 约稿公开，剑侠情缘三世界观，第一篇。
date: 2023-03-11T18:43:10+08:00  
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags: 剑侠情缘三
categories:
- 约稿
---

叶栩并不太喜欢阴天。

这并不只是因为阴雨天气赶路不便，更因为她不愿在难得与倾慕之人同行时候，看见对方因为糟糕天气皱起的眉。

如果在一个时辰前，那时他们仍未和同伴分别，只要有一人看到那位纯阳弟子皱眉，总会有人先开口询问他想法。而此时她与他二人同行，却只敢在他低头比对路线时，偷偷猜测他抿起的嘴唇代表了什么意思。

明明只是开口问一声的事情。

余光瞥见他指尖轻点一下沾着血的地图，作势要收起，叶栩下意识转开视线，就听李临风对她说：“叶姑娘，虽说我决定跟随这封血书前来此地一探究竟，但却也不敢确定信中内容有几分详实。此行匆促，只有你我二人互相照料，接下来进入柳家村之后，万事小心。”

叶栩不敢光明正大地看他坦荡的眼睛，强作从容地点头，目光滑落在他衣袖上银线绣出的仙鹤羽翅上，温言答道：“我明白。”

弯弯绕绕的山路总算走到了头，路旁立着一块石头，写着柳家村。

柳家村傍山而建，几处高地将中间谷地团团围住，周围是一片茂密的山林。尽管此时才过大暑，村中的空气却十分清澈冷冽，弥漫着一股淡淡的草木香气。

两人才走进村中几步，就听见一阵喧闹声。叶栩循声望去，村庄中心乌压压围着人，均是神色惊疑地低声争论什么。忽然有一老者转头，瞥见他们身影，咳嗽两声，上前问询来意。那群人渐渐安静下来，只是把身后挡着的东西遮得更严密了。

李临风解释他与叶栩两人出门历练，与友人暂别之后无意之中走到此地，叶栩不自在地抚着裙摆上的青云暗饰，等村长同李临风说完客套话之后，客气地问：“村中可是出了什么事？”

老村长面露难色，又想到李临风说起两人是出门历练的门派弟子，才叹了口气回答：“两位有所不知，村里近来发生了一些怪事。”他挥挥手让人群让开，一具倒在血泊中的尸体从村民身后露了出来。“这事还得从两个月前说起，第一个被杀的是村中的柳四，我们本以为是夜里流寇作案，便将他葬了。没想到那贼更加猖狂，下手越来越狠毒，好似盯上了我们柳家村一般，现在闹得村里人心惶惶，不得安宁呐.......”

叶栩扎了衣袖，上前仔细观察那具男尸。面前这具尸体背靠着中心一座石像，暗红的血迹溅在周围，落了深深一滩痕迹。尸体穿着粗布衣，尸面具损，身上利刃砍伤十余处，皮肉卷凸。两肋下一道斜开的口子，内里的肚肠几乎要流出来。

周围不知谁细声道：“这是那傀儡来索命了啊！”

话音刚落，就被旁人胳膊肘一捅止住了话。

“这傀儡是......?”李临风似乎看不见村民们脸上的忌讳，开口问。

众人立刻炸开了一片嗡嗡声，还是村长身边的一个青年解释说：“这山里曾有一座无忧山庄，传闻山庄的主人精通傀儡术，村中被招去打杂的伙夫不是失踪，就是回来之后神志不清胡言乱语，喊着什么‘傀儡来索命了’。两年前山庄上下百余口人被药死，传说中的傀儡也不知所踪，现在出了这事，大家不免想起这传闻，但事情过去许久了，想必与此案关系不大。”

叶栩站起身同李临风对视一眼，曾经历练中培养出来的默契，使两人在这一个眼神来回中已经明了对方心中的打算。

去探一探无忧山庄。

“柳村长，此事并非流寇作案这么简单，不如先将尸体收殓，我们二人在村中叨扰两日，替诸位查一查这怪事。”

在柳家村村长的安排下，两人在方才为他们解答傀儡一事的那个青年家稍作休息。青年叫柳有，据说是几年前才来投奔村长的远门亲戚，眼下正忙着给他们腾屋子。叶栩将马匹拴在草棚里，正舀水洗手，就见李临风端了杯茶出来。  

她摸了摸身上，没摸着帕子，一方锦帕就递到面前。  

“先用我的吧。”李临风神情自然，倒让叶栩刚浮上心头的犹豫显得有些多余。回想之前旅程中，大家都已经习惯他处处细心的帮衬，更不会因此多想。  

是啊，怎么会多想呢。

只不过她别有用心，对他一举一动都忍不住要反复体会其中滋味罢了。

叶栩笑着道谢，擦过手喝完茶之后，便开始说刚才验尸的结果。

她皱着眉说：“死者应该是深夜死去的，从那数十道伤口来看，倒像是仇杀，或者是拷问，若是流寇抢劫杀人，大可以一刀了事。”

李临风沉默，在记忆中将刚才与村民交谈的话重新过一遍：“刚才村长说，今早才发现的尸体，但昨天夜里却没有人听到惨叫或者求救声。”

叶栩听了这话，反应过来，刚想说些什么，柳有就在门外说房间已经收拾好了。她只好把话咽了回去，和李临风一块去看房间。房间是单独一座，靠在主屋旁边，中间隔了一口井和棚子搭的简陋厨房。

“我平时就在村后林子的外围采药，晚上才回主屋，”柳有一边说，一边推开邻屋的木门，“村里简陋，还请两位大侠见谅，需要什么两位叫我就是，千万别客气。”

看到房间的一瞬间叶栩就有点发愣，屋子里灰扑扑的，尽管窗户都被推开通风，室内仍然弥漫着一股灰尘的呛人味道，被褥倒是都给铺上了，但——

她再次看了一圈房间，然后和同样打量着房间的李临风对上了视线，两人均是沉默不语。

——但是这房间中，只有一张床。

最后李临风向柳有问清山庄的方向，两人立刻动身出发。

通往山庄需经过后山的林子，刚走一段距离，周围竟然已经听不见外界的声音。冰凉的空气还带着厚厚的水汽，似乎衣衫都黏重了些。又埋头走了一刻钟，路前一片开阔空地，一座山庄悄然坐落在林中。

无忧山庄看起来正如传闻所说，已经荒废。门前悬挂的门匾无人打理，甚至还能看到一只筑了一半的鸟窝。各屋空空荡荡，书房和药室倒是被翻得乱七八糟，大概是有人匆忙将有价值的东西都带走了。两人分开将庄子仔细搜了一遍，最后不约而同来到了后院。

后院是一块药田，看得出来曾经被人精心打理过，田地分了好几片区域。但如今野草与生命力顽强的草药扎在一块，生死全看养分争夺的结果，最后长得高一簇低一簇。

叶栩上前仔细辨认草药，伸手拦住想跨过药草往里去检查的李临风：“外围大多都是些寻常草药，但里面不同。”李临风顺着她纤细的指尖看过去，墙边一丛灌木里开出星星点点的白色小花，“那是雷公藤，花小色白，根、茎、叶剧毒。”

她又指着角落一颗灰色乔木：“那株树有苗人称为‘七上八下九不活’，《毒览》中称其为见血封喉，一旦树液进入人体，不过片刻就会使肌肉松弛，血液凝固，心跳缓慢，最后心跳停止。”

那只手又转向深处一片开着小黄花长圆叶的植株，但如水般的声音却迟迟没有响起。目光一转，李临风看见女子清丽的脸上慢慢敛去了温和，神情肃穆。

叶栩拨开草药向前几步，再三确认，才转过头对他说：“那片是钩吻，服下可致人心脏停止跳动，不耐高、低温，怕霜冻，喜光。”

“若非有人照料，恐怕难以在这少光阴冷的树林里生长得如此繁茂。”

两人当机立断分头将山庄又搜了一遍，终于在中庭发现了一丝端倪，李临风将剑插入一处石壁缝隙，暗藏的机关便显露出来。拉下机关后，回廊尽头的石砖向两侧收起，向下隐入黑暗的台阶出现在他们面前。

李临风点燃火镰，走在前头。叶栩走在后头，跟着他晃动的影子。

越往下，空气中潮湿的霉味越重，还夹着浅浅的血腥味。一路向前走到了暗道深处，里头隐约可见火光，走进去才发现深处是一座中空的牢房。四周牢房划分成一块块小区域，面朝正中间的一个石台。

李临风一间间小牢房看过去，发现最深处还有三人胡乱瘫成一堆，衣服被血污浸透，像一堆用完丢弃的垃圾。

正要拔剑斩开门锁，两人身后突然响起齿轮弹簧嘎吱转动的声音，一只傀儡鬼魅般出现在叶栩背后，闪着寒光的利爪猛向女子后背刺去。叶栩侧过身子，背后琴剑揽在怀中，只见几道碧影和着琴音，在她身边盘旋，那利爪滞在空中，待琴音初毕，竟然铁臂一转，将自身金属覆盖的机关中枢穿透，挣扎几下不动了。

身旁一道半月型的圆环闪过，只听一串叮叮当当，李临风已经收回轻剑，剑柄上的剑穗带着两枚坠玉随着他的脚步轻轻晃动，刚从阴影处爬出来的五六只傀儡被钉在了墙上，没了声息。

叶栩收剑入鞘，观察李临风身上并无伤口，缓了口气，又想起刚才他利落的剑招，半是犹豫半是好奇地问：“方才那一剑，剑风凌厉之极，平日怎没见过这一招？”

李临风解释道：“是近日在琢磨的招式，说不上参透，不好拿出来卖弄。叶姑娘若是有兴趣，回去得了空我将剑招拆了演示给你看。”

叶栩有些意动，但她往日从未与李临风距离这么近，更别提听他拆招讲解，当下不知道应该怎么搭话，混乱间她听见自己淡声说：“也不必劳烦道长为我演示，改日寻块空地，比比兵刃如何？”

李临风笑着应承下来，叶栩暗自捏紧了衣袖，表面还要维持平静的姿态，推开牢门查看三人伤势，发现三人俱是身上被剜去几块肉，血将粗布衫粘在了皮肤上。喂下几颗止血丹后，伤势较轻的一人渐渐转醒，忽见面前有女子身影，不顾身上疼痛往后缩，神情惊慌嚷着：“别过来、别！”

李临风举着火镰走进来，对方才借着光看清两人的模样，放松了些。尽管如此他看着两人的眼睛里仍带着抹不去的警惕：“二位是来做什么的？我兄弟三人服了那傀儡师的毒药，再经不起折磨了。”

两人表明身份，说明是前来探查无忧山庄的江湖人，那人才肯说明自己的身份。

“我们三人本是柳家村的村民，之前被人绑走，囚禁于此，一个黑袍人还要拿我们来做活人试验！”他指着中央的石台，示意两人那就是黑袍人的试验台，“原本这地牢里塞满了人，平日差一个护卫牢牢看守，每天只有一个女孩给我们送一顿饭。后来，只剩下我们三人了。”

叶栩道：“这山庄中，只有这三人？”

村民点头道：“不知何时，这里就剩下我们三人，那女孩和护卫说什么大人已经用不着我们了，给我们灌了药便离开了。”

李临风扶起那人，一人架起一个昏迷村民说：“我们先送他们回村里，再做商议。”

一行人一路谨慎，走了许久才回到山庄。村民们见两位侠士带了三个重伤的人回来，都围上来，将他们送到了村长家中。擦净了三人脸上的血污，有人哎呀一声，喊道：“这不是之前柳全一家那三兄弟吗？还以为你们早已......”说着众人又是一阵唏嘘。

清醒的那人叫柳钱，是柳全家长子，他神色颓然道：“那恶贼想杀我们灭口，喂了毒药叫我们在地牢里不吃不喝，如今能回到村中，和诸位见上一见，已经是上天相助了，还要多谢两位侠士啊！”

当即就有几人反驳道：“既然都回来了，那就是命不该绝，村中不缺草药，现在叫阿有回来给你们看看，他会的多，说不准就知道怎么回事！”说罢就有人出门去了，柳村长坐在床边，抬手去给柳钱号脉。

此时天色将晚，李临风和叶栩见屋里挤得不好下脚，告辞回了柳有家。不知是不是经过之前寻找机关一事，叶栩对周围的动静格外敏感。从村子中心经过时，似乎有什么声音从地下透出来，她一下停在了原地。

这里平日聚了不少村民，干活累了就来乘凉歇上片刻，为此村民们还在树下摆了张长桌和板凳。又因此处开阔，村民都爱将晾晒干物摆在附近。若不是今天有柳钱三兄弟获救，众村民都纷纷赶去村长家帮忙，此时此地也未必有这么安静。

“怎么了？”李临风问。

叶栩不确定地绕着空地转了几步：“我刚才好像听见地下有什么声音......”她屏息侧耳再听，除了远处村长家喧闹的人声，没什么值得注意的，“或许是我太紧张，听错了吧。”

李临风刚要仔细查看，忽听一个男人声音招呼：“两位大侠在这，叫我找呢。”两人齐齐循声看去，柳有背着一筐竹篓冲他们笑：“怎在这里干站着，今日好运，上山采了不少新鲜菌菇，两位不嫌弃就一块吃些！”

回到住宅，两人与柳有一块用过饭，聊天间互通了几句探索山庄的发现，又关心里几句柳钱的状况之后，柳有就起身去洗碗。临走前嘱咐两人有什么需要随时找他，转身回屋去了。

夜里的柳家村静了下来，虽无风却冻得人手脚冰凉。李临风给叶栩倒了杯热茶握在手心，提出去村中心再看看。

“或许我今天听错了。”叶栩不知为何感觉到有些不安，捧着茶杯犹豫。

“再去看看。”李临风坚持。

于是叶栩饮尽热茶，两人悄声回到村庄中心。

晾晒的草药在天色初沉就被收了回去，只剩一排木架摆在那里。村里静悄悄，远处还能听到山林中的蛐蛐声，月色洒落在两人身上，披了一身碎光。

叶栩不禁有些走神，忽然咚地一声轻响，将她轻飘飘扯了回来。这回不只是她，李临风也听到了。两人听声辨位来到树下，又是咚地一声响，声音更近了。李临风点上火镰查看地下，叶栩也跟着蹲下身借光。

“这土是新埋的。”叶栩一抬头，忽然发现因为借光，两人距离骤然拉近，男子侧脸如玉般莹润，眼眸里含着碎星，眼睫稍垂就盖住了大半星河。偏偏眼前人毫无自觉，与她对视一眼，露出一点笑意，点头赞同道：“我也是这么认为的。”

两人没有可以挖土的工具，只能去附近村民家摸了把铲子，再回来将树下的土铲开。挖了一尺多距离，铲子碰着什么坚硬的物体，再铲不下去了。

两人对视一眼，将那片都清理出来，清出了一口木箱。掀开封口，一股甜蜜的气息飘起来，箱中粘稠液体下透着一个人影。似乎被开启封口的动静惊动，那影子一动，接着一个少女从液体中钻了出来，墨黑的长发贴着她的脖颈和衣衫。她睁开双眼，仔细打量着两人。

李临风左跨一步挡在叶栩前面，两人不约而同将手伸向武器。

少女并不在意警惕的两人，张口问：“已经到入药的时候了么？”

房中雾气升腾，隐约有人低语。叶栩帮少女清理干净身上的蜂蜜，换上自己替换的衣裙。

她捧着少女换下来的沾满了箱中蜂蜜的衣裙，视线落在破破烂烂的右袖上，那里被人撕下了一块，边缘还沾着星点血渍。

等少女打理好，叶栩才将守在门外的李临风请进来。已经得知两人身份的少女面露难色，挣扎几次才开口对两人坦白了自己的身份。

少女名叫龙葵，之前在山庄中给被困村民们送吃食的人便是她。原本还有个保护她的随身护卫地戎，但被钻研傀儡术的傀儡师不断控制和试验，被迫忍受拆解肢体的痛苦，平日里她便作为药引入药为地戎修复试验造成的伤口。

李临风追问：“你是说，他们以活人入药？”

龙葵点了点头：“对呀，我是无忧山庄培养出来的活人药，用我血肉养出来的另一个试验品，就是地戎。他管杀，我管治，我的血肉对他来说比任何药丹都要好用。当然啦，对其他人来说，活人药的药性凶猛，也许是能见血封喉的毒药呢。”

龙葵提起护卫地戎，声音有些哽咽，她若无其事地去拿茶杯做掩饰，叶栩和李临风只当做没看到她微红的眼眶。等她平静下来，一双含泪的杏眼望着叶栩请求道：“叶姐姐，李公子，我知道这有些强人所难，但我想找到地戎救他出来，能带我一起去无忧山庄吗？那里是傀儡师的藏身之所，没有地方比山庄更适合他做试验，除非他已经完成了地戎最后的傀儡试验，不然他肯定还要回去。”

叶栩心中一动，面前这个柔弱可怜的少女眼中绽放出无比的勇气，带着孤注一掷的坚定，大有一种如果不能和他们同行，她也要自己冒险闯一闯的决意。李临风见叶栩神色动摇，虽然有些担心龙葵的安危，但还是答应下来。

能够看着龙葵行动，总比她一人遇险时两人毫不知情的好。况且重返山庄的时候，让龙葵独自留在村里也并非良策。

三人又细细了解了山庄的一些暗道机关后，李临风见夜色深重，起身去村内转转，把房间让给了两个女子。

此时柳家村已经陷入沉睡，一排排房屋没有一丝灯火亮光。但视线并没有因此受阻，今夜的月色明亮，明天想必是个好天气。方才树下被他们挖出来的土坑已经填了回去，又挪了些远处的干土洒在上面，不挖出来检查是很难发现这里已经被动过手脚的。

李临风脚尖一点，提气跃上树干，站在这里可以看到整个柳家村。他下意识看了一眼柳有家，一身青色衣衫的叶栩轻轻合上侧屋的房门，沿着小径走到树下，仰头看向自己。他敏锐地感觉到她平静表面下浅浅的疲惫，今日在山庄精神紧绷，又替柳钱兄弟三人诊疗，夜里也没歇上片刻，和他挖了树下救了个女孩。

树上的青年俯身向女子伸出右手，袖摆上的银纹白鹤振翅欲飞。

大抵是月色诱人，叶栩大脑慢了一拍，踏着青霄飞羽将手交到他手心，直到踩住树枝，才反应过来，抽回手，道：“多谢。”

“这没什么，你怎么没在房中休息。”李临风铺了张帕子在叶栩脚边，她接受了这一番好意，压着裙摆坐下，心里想着怎么可能告诉他，自己是担心他自己找个角落打坐一晚才出来看看的。

这样的时光，每一秒心中都紧张得令她放轻呼吸，但却格外地叫她不舍得轻易度过。

她收回心思：“一夜不睡也不碍事，往日遇着事了也连轴转过，何况这柳家村和无忧山庄疑云重重，不解决干净，睡了也怕要做噩梦。”话题一转，说起了明日的安排，要如何让龙葵躲过村民视线进后山，临走前还得去看一眼柳钱兄弟的状况。

她蹙着眉，格外厌恶这种有人暗中潜伏的诡异感，说：“我总觉得有些不安，恐怕明天不会这么轻松。”

旁边一声叹息，一阵微苦木香的风扬起她脸侧的碎发，随后黑白拼色的披风将她裹住。叶栩低头看着这件她暗暗夸过好看的披风落在身上，清冷的黑白居然与她青白色的衣裙沉淀出一股暖意来。做完这些，李临风打破两人间的沉默，说道：“更深露重，思虑过多容易着凉，我送你回去吧。”

叶栩跟着李临风轻巧跃下树，抬手按在嘴角，压下忍不住扬起的笑意。

次日清晨，李临风先去看柳钱兄弟的伤势，叶栩打了水回来给自己和龙葵洗漱。刚喂了马一转身，不知何时龙葵站在水井旁边望着水面发呆。好在这时柳有早已经跟着同村的人进山，倒不必处处警惕龙葵被发现。她出声叫了龙葵一声，少女被惊醒一般转过身，见是叶栩，软软叫了一声“叶姐姐”。

叶栩见她脸色有些苍白，想起昨晚替她清理时候看见满身深深浅浅的伤痕，肩上还有一块刚剜去的血肉没长好，忙叫她吃了热食后再服下沐火丹和止血丸，又将热水灌进水囊，叫她抱在怀里。

又过了一会，李临风回来说柳村长在想办法制解毒药，如果能在山庄找到他们中毒的线索，知道是什么毒，找到解药的可能性更大。

三人躲开村中的村民，再次回到了无忧山庄前。提防着在庄里走了几百步，绕过一条回廊，忽听四周有拖沓的脚步声，目光一扫，数十只青白肤色的人浑浑噩噩从周围几处屋子里涌出来。阳光折射下，透明的丝线串起他们的关节，组成一张巨大的蛛网。

叶栩暗道不妙，这些人看起来神志恍惚，加上青白腐烂的皮肤，像极了当初在洛道见过的天一教尸人。她将龙葵护在身后，翻手间琴剑横在怀中，暴雨般紧促的琴音化作利刃扫向傀儡。李临风侧身让出一个身位，耳边风声飒然，一闪寒光略过身侧，逼得他不得不举剑格挡，拦住往龙葵方向的袭击。

龙葵惊叫一声：“地戎！”下意识想要上前，被叶栩一挡，只能看着眼前一击不成，收势后跃，停在不远处的少年剑客，玉面朱唇，只是一双锐利的眼睛藏着少年人破碎的自尊。

在他身后细丝交汇的终点，一个中年男人裹着黑袍站在梁上，嗤笑道：“我当是谁有胆子来搅这滩浑水，原是药儿你啊，叫我好找，我这小傀儡这几日受了伤还没补呢。”

龙葵恨恨咬着牙，一时间讲不出来话，一双眼睛担忧地望着地戎，不知道他伤在何处，伤势如何，现在又疼不疼。她越想眼前越是模糊，大颗大颗的泪水顺着消瘦的脸颊滚落。

李临风仔细打量地戎，果然见他脸上半点血色也无，行动滞涩，被人偶丝吊着才不显颓势。转瞬间又有一侧尸人挡在他身前。身后叶栩琴声划破空气，凝成一个灵动的身影，提剑跳进尸人堆中，青光刺目，瞬息间削落三人的头颅。

这边李临风同地戎又交上手，越打越快，眨眼缠斗十余招。他本想挑断了地戎身上的人偶丝，不想在丝线操控下，地戎硬生生以非人的扭曲姿态躲过攻击，他脸色更白，额头滚落汗珠，看得李临风都有些关节生疼。

李临风的剑本是玉钢铸成，断金裂石不在话下，可那丝线柔软，剑风凝成的寒气被它挥散，看来非正面斩断不可。

眼下双方难分高下，李临风和叶栩都心知越拖对己方更加不利，但李临风被地戎绊住，琴音凝出的影子也难以长时间存在。

剑刃相击的呛啷啷声中，那傀儡师咦了一声：“小药人，你找来的两个打手还不错啊，只可惜今日倒霉，撞在我这丝线下！”话落，又是五个尸人扑上前来，青白色的人组成一道浪将三人围住。

叶栩心想昨晚的预感果然不假，今日若不以命搏命，怕是难寻一线生机。

半揽琴剑的青色影子在空中消散，李临风一惊，这影子比平时消失得更早，怕是叶栩同自己一样看出此战在一个快字上，打算以身试险。

果然，身后铮铮琴声拨动，眼前一晃，本在后方的叶栩出现在影子最后站立的位置，急挥长剑刺中尸人胸口，借力跃起，直直冲向黑袍人。李临风顾不得许多，一声“叶栩”脱口而出，却不见女子身影动摇半分，心下焦急万分。

傀儡师手中丝线一撒一撤，刷的一声响，却比方才的速度慢上几份，连同他操控的傀儡们脚步一缓，地戎飞身转回屋檐的动作也慢了一拍，只有叶栩身影利剑般疾射出，金光一闪，傀儡师左袖齐齐断裂，鲜血溅落在瓦砖上，而丝线狠狠伤及她左臂，片下大块血肉。

三人在屋檐上来回交手几招，傀儡师发狠攥住手中的人偶丝，一阵透明旋风平地而起向叶栩袭来，地戎也举剑向叶栩后心和手臂连连刺去。

屋下的尸群一拥而上，将李临风逼得难以喘息，他一手将龙葵送出圈外，几只尸人抓住他的手臂。他没有挣脱，危机时分，李临风的心中奇妙地静了下来，往日大师兄在山上日复一日讲解的剑招融入身体。

四象灵气，轮转归一。

以尸群为中心，一道阴阳图骤然爆开，阵中心血迹斑斑的纯阳弟子指尖拂过剑身，冰蓝的半月斩下，划过重重尸人胸腹。紧接一个纵身剑光如雷劈开，待他稳稳落地时，残肢七零八落，尸人群断头折身，一片血色。

这骇人的场面刚落在众人眼里，李临风陡然跃起，剑指屋檐上青鸟一般的身影。

玄剑化生势。

刹那间，三尺气场落在叶栩脚下，将丝线旋风和少年剑客的凌厉攻击都强硬震开，只能在三尺外做无用功。一柄剑立在气场中心，剑穗上两枚坠玉碰撞叮当作响，将叶栩牢牢护住。

叶栩脚下一片瓦片悄然碎成了粉尘，一点脚尖，细剑汇聚成金龙之势，扑向傀儡师，獠牙“噗”地穿透他的身体。咸锈的鲜血猛地喷溅而出，傀儡师脸上的惊诧被剧烈的疼痛扭曲。叶栩疾如闪电，金光随剑势破空而出，搅碎了那一把人偶丝。

傀儡师嘴唇蠕动，正要张口说话，突然浑身一颤，一把带着血、闪着寒光的剑从他胸口破出，少年剑客拖着残破的身体单膝跪地，双手握着几乎没入傀儡师体内的剑柄，用尽全身力气抽出，又是一片炫目剑光，浓烈的血腥气随风四散，那黑袍裹住的身体一瞬间散落成了八块尸首，啪啦啦砸在了地上。

叶栩看着龙葵冲到屋檐下，仰着脸看地戎，伸手护着耗尽力气的少年跳了下来。龙葵急得团团转，又不敢上手乱碰，生怕不小心碰到了伤口，可怜兮兮地求助叶栩。她有些好笑，就地蹲下身替地戎简单检查，发现他身上旧伤叠着新伤，关节怪异地扭曲着，只能先简单包扎固定起来。

缠完绷带，眼前投下一片阴影。叶栩抬头，看见李临风站在旁边，提醒她：“叶姑娘的伤还是尽早处理的好。”

她看向左臂的伤口，仍在流着血，只是她还没从刚才的战斗中缓过神来，只能感觉到突突跳动的脉搏，并不觉得疼痛。皮肉伤，养养就好，反倒是......

“能有什么事，皮肉伤罢了，没什么好担心的。”她抽出匕首，浇了酒，又找了几颗定痛丹止血丹出来交给他，“你被尸人抓咬出来的伤口得清理，坐下我帮你处理了。”

龙葵扯着地戎的袖子，看着不远处沉默处理创口的两人，温暖的笑容浮现在她精致可爱的脸上，阳光穿透云层落下来，好像能够一直照亮她们一般。

今日放晴了呀。

山庄里并没有找到一张药方，叶栩只能小心收集了些后院的草药，打算带回去看看能不能从中找到解毒的线索。

李临风背着地戎走在前头，龙葵和叶栩坠在后面。这画面好像过去日子里，和好友同行路上，她总是走在离他最远的地方，趁着和朋友说话的时候用余光看他。这几日两人同行，距离猝然拉近，叫她手足无措，可要想到之后不久和同伴汇合，心里莫名失落。

要知足常乐啊，叶栩。她劝自己。

龙葵忽然拉起叶栩的手腕，水汪汪的黑眸盛着笑意，低声问她：“叶姐姐，李公子的背影好看呀，还是侧脸好看呀？”

叶栩的耳根烧起来，她知道这点距离的低语对耳聪目明的练武人根本不是问题，闪烁其词：“什么好不好看，风餐露宿的哪管这个。”

龙葵笑眯眯地，也不说穿她，转而说起往事：“地戎是以前看守我的护卫，山庄的人怕我跑了，也怕别人把我抢走，毕竟养一个完美的药人需要花费的时间和精力都不少。”

她随手薅了一根尾巴草在手心转：“那个时候地戎和现在一点也不像，明明是被胁迫来当这个恶人，却像小狗一样可爱。怕我关在山庄里无聊，就偷偷跑出去给我找话本子看，怕我试药受不住药性，就在背地里扯着我说话。那个时候我疼得恨不得死掉才好，还得听他一张嘴在我旁边说个不停，气得我根本晕不过去。”

趴在李临风背上的少年此时已经力竭睡去，叶栩突然觉得这一幕简直就像是师门里背书到睡着，被师兄带回去的小弟子。师门里的小孩总是格外可爱的，就算是最喜欢板着脸、小大人一样的那个小师弟，也会在她做完任务回到门派的时候，跟在一群叽叽喳喳的同伴后面迎接她回来。

“后来傀儡师来了，说他资质好，最适合做傀儡，就日日夜夜反复试验，将他的关节拆了又卸，系上丝线。傀儡师的丝线教他还是像以前一样杀死企图闯进山庄的人，但不知道什么时候我突然发现，他已经很久没有开口说过话了，他不会同我喊疼，甚至我只有在被傀儡师叫过去，让药师取血制药修复他的时候，才能知道他受伤了。”

“有时候我真希望当时我能在他吵个不停的时候爬起来骂他，不知道他会不会被我吓到。”她和叶栩对视一眼，两个人偷偷笑起来。龙葵摇了摇两人交握的手，说：“叶姐姐，不要总是偷偷地看着他啦，走到他身边去多好呀？”

说着就拉着叶栩追上了李临风，三人并排走着。

他们走到山林边缘，周围一片寂静，就连柳家村也听不到人声，只有少女仍然在细声细气地说着。

“我恨傀儡师，但是又不止恨他，他不过只是第二个用我们去达成自己目标的人。”龙葵还是那副甜美可爱的模样，“你们也应当察觉到了吧。”

李临风答道：“山庄后院的药田虽然看上去已经荒废，但实际上还有人在打理。柳家村的村民大多识草药，村长和柳有显然通岐黄之术，我们便猜想原本生活在山庄的人，说不定侥幸逃生之后就留在了村子里。加上你是我们在柳家村发现的......”

叶栩轻声接道：“而傀儡师曾经说过在找你的踪迹，证明你不是他埋进树下的。精通药学，活动在柳家村，甚至隐约打探过我们探索山庄情况的人，最后只剩下一人——柳有。”

龙葵点点头，算是肯定了他们的猜测：“杀掉傀儡师，对我和柳有来说都是双赢，只是他没想到你们会发现我，而且这么快就把我救了出来，这一次算是柳有大意，是他输了。”

沿着后山通往村里的小路走了十几步，李临风和叶栩突然止住了脚步。

一个村民倒在路中间，皮肉被抓得翻起，一动也不动。

龙葵在身旁轻飘飘地说：“在山庄耽搁了这么久，时间上也足够毒发了。”

叶栩突然想起今天早上看见她站在水井前发呆，伸手拉起龙葵的衣袖，一块布条胡乱缠在她的小臂上，鲜血已经将布条浸透了大半。

龙葵却好像完全感觉不到痛，问叶栩：“叶姐姐，李公子，你们打算怎么办呢？”

叶栩手还握着她的手腕，始终不明白她话里的意思。

“没有柳有给我吊命，我也活不久啦，地戎被折腾成那个样子，怕是也撑不了多久。所以如果要杀掉我，我绝对不会反抗的噢。”龙葵认真地说，冰凉的手腕被叶栩掌心的温度捂出了一丝温度。

令人窒息的沉默在他们身边蔓延开。

李临风看叶栩紧紧握着龙葵的手腕不放，脸上万分挣扎，想必难以做出抉择。他侧头去看地戎，只能看到少年毛茸茸的脑袋，碎发轻扫颈窝，有点痒。

“走吧，先找个地方安置地戎。”李临风打破沉默，“去柳有那，既然他是山庄的主人，那里说不准会有些适合你的药。”

叶栩在心底松了口气，脸上还抿着唇，从随身的包裹里找出一瓶上品止血丹，拈了一颗塞进龙葵嘴里。少女猝不及防地瞪大眼睛，下意识嚼了一口，被草药苦得撇嘴。

龙葵给柳家村的水下了自己的血，村中无一人幸免，屋子里、村道上，村民的尸体倒了一片。李临风和叶栩牵着马，踏过尸体，在树下看见了柳有的尸体。他的手沾满泥土，死前最后一刻还在奋力想挖出活人药为自己解毒。和其他村民一样，他脸上痛苦惊恐的表情被永久地定格。

大概他从来没想过，自己一手培养出来的活人药最后活生生毒死了自己。

走到山道岔路口，叶栩似有所感，看向柳家村村口，穿着她衣裙的少女立在路边，静静地送他们离开。

回想起刚才临走前，李临风去牵马，龙葵托着脸看叶栩给她换手上的绷带，问她：“叶姐姐，你说李公子知道你喜欢他吗？”

叶栩差点把绷带勒进龙葵的肉里，赶紧将手里的力气一松，无奈地点点她的额头：“乱讲什么，我看你就是拿我取乐呢。”

可要说不在意却是不可能的。想起从前两人的交集，一向平静的心绪还是不争气地为他的一举一动起伏。

少女将她忐忑的神态尽收眼底，低声笑得开心：“是吗？可是我今天看到李公子见你去杀傀儡老头，恨不得以身代之，还不顾围攻去保护你。我看啊，他可在乎你了。”

叶栩干脆不说话了，龙葵自顾自说得畅快，一只手轻轻掩住嘴唇做出惊讶的样子：“啊呀，叶姐姐，今天李公子是不是还直接叫你的名字啦？”

绷带被女子剪短，利落打上结，叶栩交代几句注意事项，留下药和绷带，在少女揶揄的目光中匆匆推开门，逃开这个让人接不上话的话题。

屋外李临风抱着手臂站在门边，和满脸通红的她对上视线。

叶栩。

叶姑娘。

当时她踩着轻功朝傀儡师冲过去，呼啸的风声都变成李临风的声音，焦急地喊她的名字。

心脏砰砰砰跳个不停，恍惚间她仿佛踩在纯阳宫太极殿前新落的雪地上，鞋底嘎吱地沉下去，软绵绵的。

还想再踩一块新雪。

眼前人竟是露出了清浅的笑意，说：“叶姑娘，我们该走了。”

叶栩回头，走在前面的李临风勒马停在她身侧。

她低语道：“龙葵，以全草入药，夏采秋收，鲜用或晒干。过量食用中毒可引起精神错乱，甚至死亡......你说，这是她的真名吗？”

李临风温声道：“龙葵生命力顽强，夏日开花，是个好名字。”

是呀，叶栩眯起眼睛看向刺目的天空。

天高气清，晴空万里，往后几天都会是好天气吧。