---
title: "约稿|秘密交换"
description: 约稿公开。
date: 2023-03-11T18:46:53+08:00 
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
categories:
- 约稿

---

[1]

混乱中被推下长桌的餐盘被捡起来重新洗净，餐厅中两位老师将打成一团的孩子分开，红着眼眶的金发男孩还在抽噎，卡兰站在老师身后抿嘴盯着他。

处理好卡兰和男孩身上的伤痕之后，老师蹲在卡兰面前。

“卡兰，我们去隔壁吧。”

午后，福利院的孩子们应当都在餐厅吃点心。

她回头看刚才跟她打架的男孩，他坐在长桌中间，在朋友们的簇拥中，向她露出了得意的笑容。

真难看。

她转身和老师离开，手背在身后，向他摆了摆一撮攥在手里的金色头发。

孩子们的点心时间总是乱哄哄的。

薇薇安一踏进餐厅，就被孩子们发现了，他们叫着“薇薇安”“是薇薇安”，兴奋地在椅子上扭动身体。

薇薇安是福利院最受孩子们欢迎的人，没有一个孩子不期待睡前，薇薇安会带着她永远讲不完的奇妙故事走进卧室。

她三两句话就哄住了想要跳下板凳围过来的小鸟们，视线在餐桌转一圈，没有看到蓝发的女孩。

不需要她问，小鸟们自己争先恐后地向她说起了刚才的事情。

“卡兰抓掉了乔好多头发！”

“艾达老师带她走了。”

“捣蛋鬼不可以吃点心！”

于是薇薇安在热情的声音指引下找到了独自待在图书室的卡兰，餐厅热热闹闹的声音从墙那边传来，蓝发的孩子坐在离门最远的桌子上，脸和脖子上还有几道红肿的痕迹，一只手掌被包了起来。她没有露出被惩罚后的伤心，只是扭着脑袋看窗外花圃的一角，福利院散养的鸡最喜欢去那里东啄西啄。

薇薇安走进房间。

又来了。卡兰想，艾达老师总是来劝她服个软，回去和同伴们道歉打好关系，下次不要再和同伴发生矛盾了。可是她从没接受过这份建议，她从来没有主动挑起过矛盾，没什么可为之道歉的。

为什么总是叫她低头呢？她越想越生气。

“今天的晚餐会有小南瓜噢，院长说终于有小南瓜在鸡的包围下成功长大了。”

卡兰心里的火气一瞬间被这声音扑灭了，她睁大眼睛循声望去，栗发的薇薇安坐在她身后，正从口袋里摸出一方手帕。

薇薇安是福利院里能够最快让孩子们安静下来的人，当她开口编织一个世界，或是当她用一张手帕叠出憨态可掬的小动物时，她就是掌握寂静的魔法师。

卡兰并不在乎和别的孩子打架会被责骂，也不在乎午后有没有酥香的饼干和柔软的面包。身上的伤口火辣辣的疼，但她已经习惯这种疼痛，她从来不愿意在这种时候露出柔软的一面。但在薇薇安面前不同，薇薇安一定是最擅长攻心的人。

起码，卡兰觉得自己蓄积的委屈马上就要和泪水一起涌出来，伤口的存在感也在这一瞬间达到了最高点。

卡兰嗓子发堵，别开头藏住自己盈起水光的眼睛，硬邦邦地说：“我不会去道歉的。”

薇薇安温柔的声音环住她：“我只是想和没去下午茶的小朋友一起分享一段闲暇的时光，我可以用一个故事跟这位小朋友交换她看风景的时间。”

卡兰咬着嘴唇，花大力气把委屈塞回肚子里，跳下桌子和薇薇安说：“成交。”

奇妙世界的幕布在薇薇安口中轻轻揭开一角。

“这不寻常的一天发生在一个偏远的小镇里……”

[2]

小镇的老领主在镇子最高处拥有一座漂亮的屋子，每天清晨阳光洒落的时候，花园鲜花草地上晶莹的露珠折射出闪耀的光芒。站在高处向下望去，是一片森林，森林里的动物居民们也不时出现在小镇里。老领主慷慨地欢迎所有人和动物，他将花和面包装在篮子里做礼物，屋檐吊着肉条和谷子供鸟儿觅食。

老领主在晚年安然离世，他的儿子继承了他的地位和财产。但人们很快发现，老领主的儿子并不喜欢和平民相处，他厌恶低等的下人靠近自己的东西。

为了独占这份景色，新领主下令募集人手，在房子周围修建了高高的围墙，小镇的居民们只能在为他修围墙的时候，才能一睹漂亮的屋子和长满奇花异草的美丽花园。渐渐地，小镇的笑容少了，森林里的动物也不再出现在人前了。

有一天，新领主要举办招待勇士的晚宴，他的管家来到村庄里挑选能干的帮佣，被选中的人可以得到一筐面包，而少女少女正是被选中的其中一位幸运儿。绷着脸的女仆长将她带到一个会客室，让她将屋内每一处都擦得闪闪发光。

太阳越升越高，炎热浸透了背后的衣服。勤劳的少女仍然拖着水桶，在会客室卖力地清洁昂贵的家具。

突然房间深处的屏风后面传来扑啦啦的声音，少女握着抹布走过去，看到了一只被锁在笼子里的金翅雀，它悲伤而又绝望地扇动翅膀，四处扑腾。

少女看着这只悲伤的金翅雀，问：“你在做什么？”

金翅雀说：“可恶的领主抓住了我和我的朋友白孔雀，他让仆人将我们关在不同的笼子里，日复一日地驯服我们，他要在晚宴里向所有人炫耀他在森林里残忍捕捉的战利品。”

少女打量着精致的鸟笼，它的锁很小，想起自己打扫时在一个托盘上看见了一枚小钥匙，那一定就是打开这个鸟笼的钥匙。

她想，要是我视而不见，继续做好我的工作，那么宴会结束之后，我可以拿到许诺好的面包回家。但如果我放走它，就可能会被发现，然后两手空空地被赶回村庄。

少女跑到托盘前拿走了钥匙，放出了金翅雀。它飞到了少女的肩头，用清脆的歌喉为她唱了一支感谢的歌。

“今晚他们来提笼子去宴会的时候，就会发现有人将我放走。”它忧愁地说，“你是勇敢的好心人，可是放出了我，你会被惩罚的，你还是把我关回去吧。”

可是它忧愁的样子让少女感到悲伤，它应当和同伴一起在森林里呼吸清冽的空气，在枝叶间飞翔歌唱。

于是少女向金翅雀伸出了手：“我们会在夜色降临之前离开这里的，现在，我们去找你的同伴。”

金翅雀藏在少女打满补丁的口袋里，少女提着水桶和抹布，若无其事地在屋子里寻找白孔雀的踪影。

直到她们推开走廊尽头的门，金翅雀在口袋里轻轻叫了一声，它感觉到了白孔雀的气息。

这里是富丽堂皇的宴会厅，佣人们捧着银制餐盘潮水一般进入退出，酒桶里盛着冰块，甜点摆在长桌上的分式餐盘。一个多层的白色奶油蛋糕吸引了少女的蛋糕，它看上去香甜柔软，即使她与它隔着好几张桌子，她似乎也能嗅到一丝甜蜜的味道。

当她还是个走不稳的小孩的时候，与她相依为命的兄长抱着她去老领主的花园看一朵即将开放的花朵。人们聚在花园又唱又跳，欢乐的气息似乎感动了花，歌曲最后一个轻快的音符落下时，白色花瓣在人们的注视下层层绽开，有人叫道：“花开了！”

那朵花骄傲地在花园一角接受人们的赞赏，如果不是后来突然的一场大风将它的花瓣吹得七零八落。兄长领着失落的她回家，当她们即将迈出花园的时候，老领主将一个篮子交给他们，里面放着包装好的两块奶油蛋糕。

口袋里的金翅雀轻轻扑腾两下，少女收回视线。老领主已经去往天堂，而兄长也为了自己的道义追随一位主教而去，她有自己想要做的事情，有自己坚持的追求。至少当下，她想要保护失去自由的金翅雀和白孔雀。

少女提着水桶，在宴会厅的一个侧门内找到了白孔雀，它洁白的羽毛戳出了笼子栏杆外，看起来十分狼狈。金翅雀从少女的口袋里跳出来，围着笼子团团转。

“你好，白孔雀。”少女轻声向它解释了刚才发生的事情，“你可以告诉我，怎么帮你打开笼子吗？”

白孔雀睁开红宝石一样美丽的眼睛，告诉她只有管家拿着可以打开笼子的金钥匙，它挂在管家腰间的钥匙串里。管家刚刚离开，去检查宴会厅里面的食物是否都上齐了，它说，“女孩，你是一个勇敢善良的人，但是请答应我，一定要保护好你自己。”

少女和金翅雀又回到了宴会厅中，将她挑选为帮佣的管家正站在一张桌子前打开一个个餐盘的盖子。她钻进桌下接近管家，在他挂在腰间的钥匙串中取下一枚钥匙，佣人们忙碌地经过她藏身的桌子，却没有一个人发现她。金翅雀衔着钥匙返回侧间，而她则留在这里，扰乱仆人们的视线，好让白孔雀可以逃出宴会厅。

片刻之后，桌布外面有人惊叫，管家的腿转了个方向，朝向那扇侧门。少女听见他生气地叫人去捉回白孔雀，一面将他腰间的钥匙串翻得叮当响。

少女明白是时候加入这场混战了，于是她从桌下另一头钻出来，趁人不备，做出一副冒冒失失的样子四处乱窜，一连撞上了好几个追着白孔雀的仆人，撞得他们东倒西歪。还有人下意识拉住手边的东西，结果扯掉了桌布，银器像冰雹一样丁零当啷摔在地上，仆人们的痛呼的哎哟声和她慌乱的道歉声把宴会厅闹得空气翻腾。

金翅雀和白孔雀在门边发出清脆的鸣叫声，少女从地上爬起来，几个跨步跟上，她们在长长的走廊里狂奔，身后的宴会厅乱成一团。

她们跑出房子，跑到美丽的草坪上，气喘吁吁。楼顶传来领主气急败坏的叫声，命令卫兵把守住唯一的出口。

“没有出口。”少女不安地四处张望，试图寻找一条逃跑路线。

白孔雀抖抖翅膀，金翅雀在她肩头蹦跶：“现在没有人能在天空下抓住我们！”

少女惊讶地捂住嘴，在金翅雀的催促下爬上白孔雀的后背。有卫兵叫着“他们在这儿！”，沉重盔甲随着他们跑动发出叮叮当当的怪叫向她们逼近，紧接着少女感觉到白孔雀嗒嗒地疾走几步，翅膀一展，贴着卫兵们的脑袋斜斜向高墙顶上飞去，耳边的风声模糊了一切，看着飞快后退的景色，少女意识到，它们自由了。

她们降落在森林的边缘，这里离她居住的村庄很近。天色渐晚，她想在太阳下山前回到家里。

白孔雀变戏法一样变出了一个竹篮交给少女，金翅雀唱起离别的歌谣，它们在歌声中隐入了森林深处。

[3]

“少女拉开竹篮面上的布，里面装着面包，还有一块奶油蛋糕。”

薇薇安手中的手帕不知何时已经叠成了一只小鸟，她将小鸟放进还沉浸在风和森林的卡兰手中。轻飘飘的手帕落在手上却带着些重量。卡兰回过神，掂了掂，一只手的手指捏着手帕一角轻轻抽开，小鸟化作一张干净的手帕，顺着她手的轮廓垂下，露出了藏在其中的东西。

一小块涂着奶油的蛋糕。

卡兰抬头看向薇薇安，对方冲她狡黠地眨眨眼睛，那双黑色的眼睛不论在何时都像是映着星光一般。她喜欢这样的薇薇安，喜欢她说不尽的故事，喜欢她温柔的姿态，更喜欢她漂亮的眼睛。

她想，那一定是见过了无数个奇幻世界的人才拥有的眼睛。