---
title: "约稿|风与谁听"
description: 约稿公开，剑侠情缘三世界观，第二篇。
date: 2023-03-11T18:49:25+08:00  
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags: 剑侠情缘三
categories:
- 约稿

---

在跟随那个年轻女子来到雪竹林之前，他从未想过自己的死会将一个坚韧的人逼得泣不成声。

这是李临风死去的第三个月。

## **1**

半年前，李临风受托调查一桩江湖旧案。三个月前，一位故人与他约见提供情报，等他赶到约定的地点时，见到的却是一个长相有些稚气的青年将手中的匕首送进了故人的胸膛，一队带着面具的人从阴影中现出身形。

老人眼里迸发出最后一丝生机，枯木似的手攥着李临风的袖子，暗杀者的刀还扎在老人胸口，血几乎要流尽了。他也狼狈不堪，老人的血、暗杀者的血和他自己的混在一块，熏得他胃酸上涌。

“无所不知，无所不至......临风，那人就在这蛛网背后呐。”

他将老人葬了，腰间坠着的玉牌在厮杀中碎成几块，落在血中，将他的名字染上一片浓稠的红。

李临风拿走了领队的名牌信物——玄字肆玖，他将面具仔细与领队那张普通的脸比对调整，直到再看不出区别，换下血衣。一炷香后，一个面貌普通的青年与前来巡查的官吏擦肩而过，看着官吏慌慌张张送出上报的信鸽，仵作将面目全非的纯阳弟子尸体运往义庄。

纯阳李临风的死讯飞快地在江湖传开，几日前，一只信鸽拍打着翅膀将三纸阴书送到了名叫司九的男子手上。

“长歌门叶栩正暗中追查李临风身死原因，立即前往叶栩所在之处进行监视，一旦发现她调查勾连出首领之事，就把人处理干净。”

落款，地字柒叁。

隐元会，江湖第一的情报组织。

不管是城镇还是秘境之中都可以发现隐元会成员的影子，却没有一个人能够摸清楚隐元会的底细，哪怕是隐元会的成员也未必清楚组织内部的信息。各大势力对隐元会虎视眈眈，却没有一方能抓住隐元会的把柄，将它们拖到阳光底下。

传闻天策府精锐花费数年，挖出了十余个隐元会成员，最后暴露的隐元会众被全数暗杀，这个庞然大物再次隐入市井之中。

他们在繁荣盛世的阴影中织出漫天盖地的情报网，无所不知，无所不至。

想不到，追查多日的悬案凶手竟是藏在这背后的隐元会首领。

靠着隐元会源源不断流动的情报，司九毫不费力地找到了叶栩。

长歌门弟子踩着新雪一路登上了紫霄宫，迎面抱着书卷的纯阳小弟子叫了她一声：“叶栩姐姐，好久没有见到你啦！”

叶栩翩翩落地，闻言笑道：“是好久没见，我来附近做任务，顺路来看看。小师弟吃过早饭了吗？”见小弟子摇头，将包裹里一包点心放在他书卷上，劝道：“吃饱了再用功，你们大师兄也不会舍得看你饿着肚子背书的。”

小师弟垮着脸嘟囔：“要是叶栩姐姐是教我们早课的师兄师姐就好啦......”

叶栩忍俊不禁，拍拍他的后肩，催他快去上早课，自己向北方隐约可见的一片雾色走去。熟悉纯阳的人都知道，那里是一片竹林。因纯阳一片绵延的银雪，衬得竹林也是清幽的灰色，要不是眼光锐利之人，一眼看过去那竹林甚至要隐入这片雪山之中。

叶栩沿着淙淙河流蜿蜒向上，最后停在一座墓前。她自然地拂去石碑上的积雪，将摆在墓前的枯花用雪埋在竹下，动作行云流水，就好像做熟练了一样。

在他“死”后，她来过几次？

雪竹林的空气很冷，叶栩带来的热酒刚倒出酒囊就迅速冷却。

“纯阳宫真冷。”风连同她的叹息声一起送到司九身边，“千岛湖畔还很暖和呢，没到潮湿的时候，太阳很好。你还记得我们之前去采的草药吗？我自己留了几株养着，现在天气不错，长的很精神。”

他还记得她说的那一次同行，藏剑山庄的朋友想给情缘打一副武器，就叫上他们一块去秘境里找材料。路上叶栩停下来采药，他手上没事，就挽起袖子去帮她把草药分类整理，放进药箱。

她一向细致体贴。司九看见药箱一角分了几个写有他们好友几人的小格子，立刻明白她是想给大家做些丹药。写着他名字的格子里面已经装了丹药，大多是些镇痛用的。前段时间他下水救人受了湿寒，关节处的旧伤疼得恼人，他自己找了些药胡乱用了，倒不知道叶栩是什么时候发现的。

他下意识摸了摸手上的旧伤，用了几次药之后已经很少再疼了。

竹下的叶栩捧着酒囊，一边小口喝着酒，一边说这最近发生的事。她说去蓬莱的时候遇到了一个咋咋呼呼的“东海大侠”，带着她抓鱼还带她去康家厨房偷吃海鲜大餐；说扬州新开了一家成衣铺，老板是五毒教一个不愿被大山束缚时尚才能的师姐；说门派切磋的时候，一个长歌小师弟因为紧张抱不稳琴砸到了脚……

很奇怪，他们之间很少会有这样的闲聊。

一同在外打发时间的时候，大家总是围坐成一圈聊天。但他本身话不多，被叫到了才会参与话题，而叶栩总是坐在离他最远的位置，不时应和回复几句，耐心地做一个合格的听众。要说他和叶栩的对话好像大都在商量着行动计划，闲聊却是罕有的。

“刚才上山的时候，山脚下的小吃铺刚出锅了灌汤包子。我想着天冷该吃点热食，买了一笼带上来，结果正遇到你们一个小师弟，饿着肚子要去上早课，就把包子给他了。我知道你也会这么做，不过下次我会记得带两笼上来。”叶栩说着，自己抿了一口酒。烈酒呛人，她脸上浮起一层浅浅的红晕。

这些对他们而言并不寻常的话家长，让司九隐约从其中窥见一个炙热而克制的巨大影子。

“这酒我加了些梅子，是跟着一个东瀛老人学的，我酿了一大桶，本来打算入冬找大家赏雪时候拿出来。”记忆中一贯温言的声音此时在风声中有些颤抖，他猝然看向叶栩，女子拢紧外袍，轻声说，“李临风，我们好像从来没有坐下来一块喝过酒。”

那个柔韧的背影不知何时被强烈的悲恸笼罩，一直被拼命忍耐着的感情让她浑身发抖。

无法再忍耐下去了，没必要再隐藏下去了。

叶栩的话再不能说下去了，无论何种强硬的意志都无力将这份悲伤囚禁。她什么都没有说，只是在哭着，这片仅有他们二人分享的空间里，只有她低低的抽泣声。

要这么看着她吗？要在事情解决之前，站得远远地看着她哭泣吗？

一种难以言喻的颤动包围了司九，不管理智与否，大脑此时正飞快地下着决断。

如果有什么办法能让她不再哭泣的话——

一只小鹤悄然出现在司九脚边，他点点小鹤的脑袋，又指向叶栩，那只小鹤就啪嗒啪嗒跑向她。小鹤爪子落在雪里的声音很轻，但还是惊动了叶栩。她飞快地抹掉脸上的泪水，竭力平静下来，却见是一只戴着斗笠、背着一壶酒的小鹤，她神情一怔，片刻之后忍不住轻轻笑了起来。

小鹤靠近她，收起翅膀，用头顶了顶她的手，她便伸手抚摸它：“你是谁家的小鹤，莫不是来这里陪我喝酒的？”

小鹤发出细细的鸣叫声，叶栩似有所感抬头，一个年轻人正从方才小鹤来的方向慢慢走来。

小鹤一边叫着一边扑腾翅膀，显然此人是小鹤的主人。

那个年轻人走近，神色歉意地开口：“抱歉，聆松贪玩，跑得太快了些，我以为此处无人便没管着它，没有惊扰到姑娘吧？”

叶栩突然没来由地心里一跳，抬眼看向面前的年轻人。眉毛和眼睛都弯出随和的弧度，脸颊微鼓，一张无害的脸，不与她认识的任何一个人相似。

明明从没有见过他，为什么有一种下意识地感觉——那种捉不住的感受已经消失不见了。

叶栩在心里责备自己的失礼，面上露出善意的笑容：“怎会，是我……偶然路过纯阳宫，来看一位故人。它很可爱，是叫聆松吗？”

“嗯，它的父母将它留给我。师父说恰好我总是独自接任务，有一只鹤跟在身边，路上也不算无聊。”

叶栩颔首赞同道：“这倒是。”

他话里就像是初入江湖的弟子，孤身一人外出历练，还没有找到志同道合的朋友。叶栩想起好友里曾经也是独来独往的唐门弟子，他也是在路上遇见，被一群野兽围攻，伤横累累还一脸生人莫近，最后被她和七秀朋友拉进了队里，现在已经会私下偷偷地冷着脸为了队友做机关小猪当礼物了。

叶栩问：“你要一个人下山去做任务吗？”

“是啊，领师命往扬州。师兄弟不得空，再说了我一个人花点时间也能处理好。”年轻人笑着看向叶栩，小鹤正好奇地围着她打转，“要去一段时间，走之前带它到处转转，免得它太快想回来。”

“叶姑娘若无事，不妨一块同行。”眼前的年轻人斟酌着开口，“也可去……散散心。”

叶栩沉默片刻，点头应了：“倒是让你看笑话了，恰巧我在等朋友的联络，收到信之前暂时打算到处走走，扬州是个好去处。”

“不知道姑娘怎么称呼？”

“长歌门，叶栩。”

年轻人顿了顿，说：“叶姑娘，我叫司九。”

  

## **2**

洛阳城外的官道上，两个轻装打扮的侠客翻身下马，在茶馆旁边的栏杆拴住马匹。

茶馆里人不少，满桌。恰好两人找座时，一桌海字营打扮的官兵将钱拍在桌上，四五人左晃右晃地出去了。

茶摊伙计手一捞，桌上的钱全落进他腰间挎包里，一转身就将桌上的茶杯菜碟摞在手上，拖长调子道：“您慢走欸——”，目光一转，和站在旁边的找座的侠士对上了。

“诶呀，这不是叶姑娘嘛，您可好久没来了，”他空着的一只手抓着抹布，几下将长条凳和方桌擦得噌亮，“请坐。”

叶姑娘——正是与司九结伴同行的叶栩——抚着衣摆坐下，向他道谢：“最近没来洛阳，这一回歇脚还不是来你家茶馆了么。”她问了司九的口味，点壶茶配着小菜，伙计扬声“好嘞”麻利地就往后厨钻去。

“叶姑娘人缘很好。”司九说道。

不管是茶馆伙计，还是方才路过枫华谷与几个平顶村村民偶遇，对方都能认出她，与她聊上几句，她也耐心地同对方一遍遍说最近很好，只是路过此地向扬州走。

叶栩笑笑：“不过是和朋友们一同帮过他们几个小忙，大家心好，还记得这些事。”

远处城内传来震天的打斗声，只见伙计不知什么时候窜了出来，正忙着将摆在路边的桌椅都往里挪了一大寸，叶栩也站起身帮忙。

“这会正送着辎重车呢。”她一边收桌上的东西，一边和帮忙搬桌椅的司九说，“说起来我很久没有做过阵营任务了，以前都是先在茶馆打发时间，到点就进城守着辎重车走。”

司九想起后来叶栩就很少再来做阵营的任务，便问：“现在怎么不做？”

叶栩想了想，回答说：“一开始是和朋友一块做的，后来大家时间安排不太一样，我也早就拿到想要的贡献，就干脆偷懒了。何况我也不太喜欢在人群中混战，大家打疯了，轻伤重伤都有，我知我不能救下每一个人，心里实在烦闷。”

司九沉默下来，他和朋友们也注意到叶栩逐渐减少了参加阵营任务的频率，只私下猜她许是拿到了想要兑换的装备，觉得没意思就不来了，倒没想过她会不会从一开始就不太喜欢这样的环境。而他碍于两人之间算不上太熟稔，一直没有找到机会问她，没想到是在这种情况下得到了本人的回答。

他抬眼去看叶栩，叶栩正抱着手臂看着逐渐往这边来的人群。

交战声和人声混在一起，打得周围扬起一片沙尘。她眼力好，还能看到艺高胆大的家伙在人群周围跳来跳去，喊着让对方阵营下手轻点，不然就喊天策府的人来主持公道云云。

一听就是胡说八道。以前也总有这样的家伙，鬼话张口就来，仗着自己轻功好，在周围窜来窜去，几张嘴把一句话当空谷回音一样层层传下去。

没什么杀伤力，大家都不会信他们空口花花，但总是会被逗得笑出声来，

她脸上慢慢露出一点回忆的怅然。

含情易为盈，遇物难可歇。她清晨才在墓前失态，一时间还挣不脱满身愁绪，走到哪仿佛都能瞥见些记忆里的影子。

“叶姑娘，路边烟尘大，我们进去吧。”

叶栩缓了一拍才回过神来，见青年一脸不知如何安慰她的无措神情，才知道自己压根没办法在他面前轻描淡写地将早晨的事揭过去。倒是司九一路都照顾她，闲谈之中也不着痕迹地避开这个话题——当时在雪竹林里，他看过她身后的墓碑一眼，只是没有问及。

两人在伙计的感谢中又坐回茶馆最里面的座位，一杯茶被司九推到面前时，她才慢慢说：“看护送队伍声势浩大，倒想起以前我刚跑出门派，一头扎进江湖里是什么样子……”

眼前闪过了千百幅画面，大部分总是有一个纯阳道长出现。她轻轻笑了一下，笑自己敏感，大家本来就是一起行动，不过只是她私心更注意他一些，在回忆里将他的存在痕迹描画得更重。

青年微微向前倾身，目光沉静。

叶栩忽然想起一片沉默的芦苇荡，柔软的花絮好似能接下千斤重的愁思。

她说：“你要不嫌弃，就当听我讲个故事吧。”

那时她刚从长歌门的连环噩梦考核里爬出来，掌门看过成绩之后说，也该出去看看了。于是她就一个人抱着琴跑到主城，完全不知道自己应该做什么。后来朋友就带着她去看风景，去草原抓马，带她去各种势力那里接任务混脸熟，这样的日子不知不觉好像已经过去了很多年。

她一只手托腮，边回忆边说道：“那个时候我什么也不懂，一个人跑到洛阳，跟着人群走，误打误撞送了几次辎重车……”

还穿着门派统一派发衣服的叶栩在一群艳丽打扮里显得格外突出，更别说她总是落在后面，不论阵营地替重伤难以行走的人治疗。这么做了几次之后，有人就盯上扫尾的叶栩，企图拿她赚个贡献。

就在她专心替一个人治疗的时候，一个道长踩着梯云纵落在她身后，手里长剑挡下了向她袭来的攻击。

其实这并不是第一个帮她的人。大唐是一个很有人情味的地方，总是有好心人看她落在后面，就停下来等她一程。

但与之前不同的是，第二天再送辎重车，道长和他几个朋友一起来了，不同的门派，穿得也各有风格，围在她旁边格外有安全感，几个人就这么一块做了几天任务。

有一次，他们到了终点，押运官莫丁被急着交任务的人围得喘不过气，叶栩就在外围等着人散去。道长从石头上跳下来，问她怎么没去交任务，叶栩老老实实说，不想给押运官添乱，想等人少一点再去。

道长和朋友人都很好。其实终点很安全，但他们还是每次都陪叶栩等到人少交了任务才走。同行的五毒姑娘干脆在街道上和还没散去的敌对阵营打得痛快，每天打完了就可怜兮兮地回来让叶栩给她看看伤口，抱怨对方下手太毒。明教小哥撇撇嘴说别人哪有你能使毒，被和五毒姑娘统一战线的七秀姑娘狠狠糊了一脸大扇子。

道长无奈地看着大家吵吵闹闹，转头问叶栩：“好像一直都看你一个人来做任务，有没有什么亲友一起走？”

叶栩反问他：“在门派的师门亲友算吗？”

道长一手握拳抵住想笑的唇角，提议道：“那要不要和我们一块，到处去看看？”

叶栩一只手转着茶杯，看着与她同桌的青年正抬手为她斟茶，慢慢从回忆里抽出来。她仔细数着好友的事情，眼睛里荡着笑，那点刚浮出头来的惆怅已经不见了。

“后来我就跟着他们满世界乱跑。藏剑喜欢看热闹，每次有什么比赛都会买下前排位置叫我们去看；五毒喜欢打架，大家开箱子把能拿的竞技场挂件都凑个大概；明教爱买衣服，大家经常被她展示着展示着就把钱花了出去……我也是运气好，遇到了真心相交的好友。”

青年收壶的动作慢了些，预料之外的茶水不管不顾地泄下，几点水花溅在桌面上，慢慢浸入桌上的纹路。

他抹去桌上的水滴，轻声道：“运气好的人是我才对。”

“什么？”

外面的打斗声实在太嘈杂了，叶栩没听清他说的话。

“没什么，怪我好奇，叫姑娘顾不上吃饭。”司九将菜往她前面推，犹豫了许久对叶栩说，“往后姑娘可以再和我说说这些事吗？”

叶栩忍不住笑出声来，看他一副古井无波的样子，还以为他会觉得这些事琐碎无趣，原来也是会好奇的。

“你要是不嫌弃我说得琐碎，路上再讲与你听。”

  

## **3**

前往扬州的一路上并不难走，沿着官道，连遇到的野兽都没几只。尽管他们的脚程不慢，但来往行人快马扬尘，衬得他们两人都有些悠闲。

过了稻香村之后，就是洛道。

此时已经是下午，若是一路赶过去，星夜就能到扬州城。可司九还是建议在稻香村歇一晚。

“不是什么急事，用不着赶夜路。”他这么解释，叶栩也乐于接受他的好意。

不知道其他人会不会对一个地方抱着喜恶的态度，或许不会，这个问题实在有点奇怪，尤其是对于她这样已经习惯每天穿梭在不同地方的人来说。

叶栩不太爱去洛道。

没有人会喜欢阴暗荒凉地方，尤其是当你曾经在这片腐烂血腥的土地上奔走，却只能眼睁睁看着挣扎求生的人煎熬、死去，自己所能做的只有捡起他们的遗物，亲手点燃他们的尸体。

那个地方好像永远照不通透，就像她记忆里的一样，连阳光都要蒙上一层灰。

但她一直没有表现出任何情绪，该去哪去哪。事情来了，拎着包袱就跳上马出发，跑江湖就是这样的。

在刘村长的好心照顾下，两人在稻香村借宿一晚，住进村里闲置的房间。王婆婆采了槐树嫩叶捣汁和面，做了两大碗槐叶冷淘。端过来的时候还念着许久没见着叶栩，感觉清减了些。叶栩接过碗，哭笑不得地发现，王婆婆往碗里舀了好大一勺浇头，鲜鱼肉片和笋片几乎将底下的翠色面条都压实了，好像是想一口气给她补圆润起来。

连司九都握拳头挡住笑意，安慰她道：“大家都关心姑娘呢。”

叶栩捧着满满一碗饭坐下来叹气。

傍晚的稻香村洋溢着一股热闹的气息，大家将晒在屋外的东西搬回家，大人吃完饭就在村口聊天消食，小孩围着大树打闹。

此时浑圆的落日低垂在西边，天空仿佛一片燃烧的火原，云层如汹涌的海浪，浮光跃金，刺目得让人只能低下头看落在地上的火光，将一切染得橘红。

这样的天叶栩也见过，在洛道，那是真切的火光。

炙热的空气烤得皮肤死死绷紧，她手里还握着火折子，戚少芳站在她身边，望着几乎要烧尽一切的大火，喃喃道：“天都被映红了。”

那会她连轴转了两天，混沌的神智还留有一丝清明，想着留下来等火烧完再走，戚少芳看着她垂着眼睛看手里的火折子，知道她奔波无果，心里不好受，催她赶紧回去休息。

后来的事情发生得很快，她拖着疲惫的身子回城，路上遇见了一个被唐门弟子抓着打的丐帮小孩，叶栩看不过去，掐着距离给小孩上了一个歌尽影生，结果没想到引火烧身，唐门弟子转身就将弩箭对准了她。

两人从李渡城附近一路打到了绝谷，四周都是山丘，又是傍晚，昏暗的山谷间只有远处长守村冲天的火光映出她和唐门弟子对峙的身影。

最后是怎样回到落脚的客栈的，叶栩有点记不清楚了，只记得弦音狠狠击中他搭上箭的手，琴声将他推回来时落下的阴影里，自己踩着聂云和轻功甩开了他。

那个晚上夜色很深，身上的伤痛得发麻，神智也有些模糊，她草草做完处理就缩在床上睡了过去。

“看来明日天气不错。”司九刚从外面回来，他将碗筷洗净送回给王婆婆。他视线落在坐在桌前的叶栩身上，她也正看着外面的火烧云，一张沉静的脸上没有多余的表情。

他手里翻出一包东西放在桌上，将叶栩的注意力拉了回来。

“王婆婆送的稻香饼，本来还想要再去做点让我们带着路上吃，我给拦住了。”

叶栩笑道：“婆婆该不会是怪我一直没回来吧，明明我当初离开的时候她还叫我快走。”

她离开稻香村的时候，王婆婆还扔给她一个令牌，在她包里塞上小吃，面上倒是一个劲让她赶紧走。

“婆婆心软。”

司九坐下来，从怀里摸出一块干净的棉布，开始擦拭佩剑。他做得很熟练，落在剑上的力度很轻，微风一般拂开表面的尘土。有些稚气的脸与他周身静穆的气质形成了强烈的反差。

“明日就该到扬州了。”他突然开口说道。

叶栩吓了一跳，没想到他在这时候搭话，擦剑时分心最容易受伤。

她视线一转，落在他的手上，动作依然沉稳而轻巧，棉布一收，换了纱布沾上刀油，细细抹匀剑身。

“是——你不怕伤着手吗？”

“师父教我藉事炼心，此事心静即可。”一片赤色中，青年抬起黑沉沉的眼睛，问道，“到了扬州之后，叶姑娘有什么打算？有我帮得上忙的地方吗？”

叶栩想了想，与朋友约定的固定联络时间将近，上次来信里说到寻着了一个门路，说不准这几日就能拿到有用的消息。

每隔一段时间互相联络的想法，是在李临风身死之后提出来的。那段时间他一直行色匆匆，被问起也只说是待事了再同大家细说，大家一向相信他的能力，就将疑问按下。

又想到他了。

叶栩将发散的念头压下去：“我只是想找人问些消息，不是什么难事，你就不用担心啦。到了扬州或许会在城内待一两天，你若有事还可以随时来找我。”

司九不说话了，似乎将注意力全部放在盘剑上，手上盘擦着剑身。

这是司九在武器商那随手买的剑，比不得伴随他多年的玉清玄明，但那把剑当初就已经连同那具面容难辨的尸体一块送回了纯阳，交由他师父处理。

正好话题落下，叶栩轻声说自己出去走走，出去时细心地带好了门。

他的动作轻缓下来，一向平静的心莫名有些烦闷。他摸了摸脸上的面具。

再过段时间，再多过一段时间，顺利的话就能摸到背后那人的线索。只要事了……

事了之后呢？

司九的思绪卡住了。

他在做下假死顶替肆玖身份的决定时候，就已经想清楚了。这不仅仅只是关于一个人的死亡，他身边的亲友都会受到影响，但他不论如何都会接受自己选择带来的后果。

眼前又浮现叶栩在墓前的身影，与她刚才轻轻揭过打探自己身死消息一事时候脸上的淡然。

他们在某些地方是一致的。两人都不愿让身边的人忧心，所以自己一力挑下重担。

望着剑身折射到墙上的红色光焰，司九想起之前好像也曾经见过她那种若无其事的神情。

那是叶栩从洛道结束任务，回来参加聚会的时候，她换了新衣裙，来的时候丐帮姑娘已经和藏剑小少爷喝上了，七秀姑娘诶呀一声迎上去，问她怎么想起换新裙子。

她也是这样的神情，抿起柔和的笑容，温声说：“想着做完任务，买身新裙子犒劳一下自己。”

假话。

坐在桌子后面的李临风敛眸，指尖绕着酒杯沿转。

这次聚会碰面，不是自叶栩去洛道以来他第一次见到她。

那天他临有事去了趟南屏山，处理完手上的事之后想起叶栩正在洛道。那里一向不太平，大事小事纷杂，她一个人，又通医术，怕是忙得连轴转，一直没有回音的信件也证明了这一点。正好他离得近，就打算去看看能不能帮上什么忙。

到的时候，那把火已经烧起来了。

他当时离得远，只能看见叶栩和戚少芳并肩站着，低着头，长发挡住了她脸上的神情。明明离得这么远，他却好像能跨越这段距离感知到她满心迷茫——不知道自己应该做什么、又能做到什么的恐慌和无力。

洛道就是这样叫人痛苦的地方。

很想为她做点什么，但是一步也迈不开。

他知道叶栩不愿意让人看到自己这副模样，相处中他隐约能感觉到她柔和表面下藏着的一股劲，从不愿让她身边的人替她忧心，在面对他的时候这种感觉格外强烈。

长守村外围，她强打着精神和戚少芳说着什么，被后者拍了拍肩膀，之后犹豫一阵才慢慢沿着小道往北走。风在此时刮了起来，在这样的傍晚，李临风站在枯木林中看着叶栩的背影。

别让她知道就好。

后来李临风站在那个与叶栩打了半天的唐门弟子面前，剑锋抵着那家伙心口时，这个想法突然跳了出来。

就当自己没来过这一趟。

李临风看着逐渐变小的火势，想起叶栩控住唐门弟子后聂云离开的身影，注意力离奇地集中在她被暗器利刃划破、沾了血污的衣裙上。

他记性很好，稍微回想就记起那身衣裙是之前他们好友几人一块去长安市集游玩时买下的，她换上之后就被七秀姑娘拉到大家面前，非要大家都看看这件裙子有多适合叶栩。大家都很给面子，将她从头到脚都夸了一通，叶栩面薄，脸上有些红。

轮到他时，他才堪堪从少得可怜的围观经验中找到几句赞美之词。刚打算借用，就对上了她的澄莹的目光，那些绝妙的词语都被这一眼搅乱。他努力想要回想起几个，但最后还是只能用最简单直白的“很好看”做回答。

糟糕透顶的答案，听起来敷衍极了。

他自己先因此懊恼而皱起了眉头，却看见叶栩忽然抿着嘴笑了起来。

一片昏暗赤色中，屋内青年擦拭剑鞘的手猛然顿住，空气凝结。不知过了几息，只听一声叹息，折射光芒的剑身被一寸寸归入剑鞘，剑柄末端廉价的红色流苏在空中轻轻摇晃。

## **4**

白天的扬州城很热闹。虽不像节日里人挤人似的堆成一团，但过往的人也像运河岸边的水浪一般流动不息。

沿着大路走一段距离就是岔路口。往北，是扬州内城，往南，从小山丘中间抄一段小径，就是再来镇。

两人先是去了内城，将一路上消耗的包裹补满。

隐元会需定时与上级联络汇报，司九借着与师门传信的由头给地字柒叁传信。好在隐元会除了直属上司之外，成员之间都互不相识，不然再谨慎的冒充都有被人随时发现的可能。

得想办法让地字叁柒不再盯着叶栩才行，不说叶栩处境危险，连他也无法安心专注地追寻手上的线索。

密信能传达的信息简短，交流情报还是当面交谈更好，想必地字叁柒也会尽快找时间约他碰面。要是能打消对方的怀疑是最好的。最差，也就是杀人灭口，再冒着风险换一层皮。

司九揣着心事回来，发现叶栩面前站了个陌生的小姑娘，穿着一身江湖制式套装，仰着脸在说什么。

他走过去，正好听见小姑娘在推销自己：“……要不要我带姐姐逛逛，只要给点马草，让我给我的小马挣口饭就行啦！”

司九：“……”

他往四周一扫，城墙上的栏杆后面果然藏了两个人，正捂着嘴努力憋笑。

原是被师兄师姐哄来扬州城内开发新业务的小孩。

注意力转回来，叶栩不知道什么时候已经蹲下身，耐心地托着下巴听小姑娘讲话。

小姑娘还在为自己背书：“我们天策府最讲究助人为乐、为社稷安宁做贡献，姐姐你不要害怕，我不是骗子的。”

叶栩笑道：“我是和朋友一起来的，只是在这里等他办事回来，不打算逛街。”

见小姑娘露出泄气的神情，变戏法一般摸出一根糖葫芦塞在她手里，又放了筐马草在她脚边，哄道：“不过呢，恰好我这马草还有多余，只是不是什么太好的种类。你要是不嫌弃，就当做是陪我等朋友的谢礼，怎么样？”

小姑娘攥住糖葫芦，认真提议道：“姐姐，这闲聊费给得有点多，要不我给你表演个才艺，给你舞个狮解闷吧？”

眼看她真的从角落的大包袱里拖出来一个狮子头，叶栩连连说不用了，但小姑娘坚持。看叶栩又想笑又不知道应该如何阻止，司九走上前叫了叶栩一声，给了叶栩一个理由拦住小姑娘。

告别小姑娘之后，叶栩笑出声来。

两人走在街道上，杂乱的交谈声从四面八方顺水漂来，满载而归的行人与他们擦肩而过，叶栩回头又看了看刚才的位置，没见着那个认真的小姑娘，或许是人实在太多了。

叶栩说：“我还是头一次遇着这么认真讨饭的，以前朋友教我，只要说几句吉祥话，或者卖个惨，剩下就看对方有多好心了。”

“那收获如何？”

叶栩想了想：“你有没有听说过一句话，三年不开张，开张吃三年。”

司九点头，她食指和拇指一捻，指尖薄茧擦过手心，目光还是那样，从熟悉的街景中汲取着一点怀念。

叶栩回忆道：“以前爱玩，和朋友们一块在这片体验丐帮要饭的生活，正好朋友里就有一个丐帮出身的姑娘，教我们怎么要饭。”

朋友里，除了几个泡在名剑大会里的没在，剩下的几人都一块站在了城内。丐帮姑娘在朋友们身边钻来钻去，偷偷指点。

首先出师的是个小和尚，十分自然地融入现场的氛围，其他人在他之后也慢慢放开了嗓子，逮着面善的路人开始碰运气。一直没什么勇气的是叶栩，来到了这里之后才觉得自己答应得太快了。站了一会，实在张不开口之后，她干脆就打退堂鼓，干起了给大家做后勤保障的活。

等忙了半天，大家玩累了，正要收摊打道回府的时候，泡在比赛里面的朋友终于下了场，找了过来。李临风几人到的时候，丐帮姑娘正拉着叶栩的手，信誓旦旦地保证要是以后叶栩想来体验生活，她一定倾尽所有经验帮助叶栩，势必让她有一个完美的要饭体验。

旁边的朋友们都笑成一团，叶栩偷偷瞥了李临风一眼。还好，他没笑，不然太难为情了。

“别仗着叶栩脾气好就欺负人家。”他问，“你们收摊了吗？”

丐帮姑娘嘀咕说才没有呢，她可是真心想要把要饭的快乐带给世人的。大家数了一圈人数，有人叫道：“欸，我们小和尚呢，不会还在要饭呢吧！”

四下一找，果然。临水的桥边，神色虔诚的小和尚双手合十，正逮着最后一位好心路人。大家聚在原地等待，看着那个人在包袱里摸了摸，掏出了一包点心。

“那就是还没有收摊了。”不知什么时候丐帮姑娘和其他人都跑到了前头去围观小和尚的战况，只有李临风还站在叶栩身边，“也是有缘，上月寻着一物，我想交给你才合适。”

他取了琴交给叶栩。

叶栩瞥见琴背池上刻的“九霄佩环”四字，险些抱不稳琴。

她叹道：“这可是九霄佩环，千金难求一见的好琴，据传仅有五人才知晓此琴的制法，足以见其珍贵，又怎好如此轻易地交到我手里。”

“是吗？”李临风好像明白了她的担忧，却没有收回去的意思，他放慢语气，重复道，“我觉得，只有交给你才合适。”

叶栩将这段粗略带过，但司九记忆也如昨日一般清晰。

那张送出的九霄佩环，是他在秘境里拿到的。他在山上修行了半月，一路打上山顶。酣战之后守关人将武器往前一拄，喘着粗气抱怨他都快成了秘境常客，好似不知道累一样。他也好不到哪里去，切磋不讲情面，打到最后挥剑只剩下战斗本能，拼着力竭榨干最后一点力气，以伤换伤去感悟一线突破。最后两个人都坐在地上，守关人忽然想起什么，问他会不会琴。前人在山上留了把琴，守关人让他带走，省得一个大老粗天天对着这文雅之物犯难。

那是张好琴。

琴身以梧桐做面，杉木为底，紫漆下木纹若隐若现，勾勒出道道水波。触手光滑，俯身靠近时鼻尖扑来一抹淡香。随手拨弹，琴音连绵悠扬，宽大温润。

这琴只能交给那个人吧。

他这么想，也这么做了。

这一日晚上，两人寻常地坐在一块吃完了晚餐。

说是寻常，其实也不过是这短短三日里的经历，有一半都是中途勒马停下，寻找一处树荫草草填饱肚子。在桌前坐下一起吃饭的次数，用一只手就可以数出来。但两人之间的节奏配合就像是三月该有花开，夏夜会有蝉鸣一样自然，这短暂结成的缘分似乎可以就这样，偷偷混入记忆里，编成属于普通的日常的一部分。

叶栩傍晚收到联络，去信使处取信。司九回了房间，从随身行李里找到一把刻刀，开始在灯下为一把锁刻上标记。

他曾经路过三清殿的时候，神使鬼差地买下一个同心锁。本来只是想替人求个平安，师弟师妹像是发现什么不得了的大事，追着他问要送给谁。

即使他们不断追问，他也不知道应该如何回答，更不知道应当如何将它合适地送出去。逃离了三清殿，他松了一口气，紧接着开始犹豫。通常人们买下同心锁，都将它交给师弟刻字，然后直接挂起来。

可，要刻什么呢？

刻名字太明显，刻字太亲昵，不刻又太敷衍。直到今日之前，银锁还是原来刚买回来的样子。

要怎么形容叶栩？

最后一张线条简单的琴落在银锁一角，司九收起刻刀仔细端详了一下，自己并不精通雕刻，他开始思考，当时买下它时，是不是应该把这一环节交给专门刻字的师弟来做才更好。

在敲响闭门鼓之前，沉闷的夜风裹挟着怪异的鸟鸣声，灯花噼啪炸开，一只机械信鸽跳上窗台。

暗藏在机械信鸽肚子里的密信指向城外密林，李临风握着信鸽，缓缓吐出一口气。

他等待已久的机会终于到来了。

护身符不在想要守护的人身上放着，这算什么事呢？若是此间事了后能顺利恢复身份，就找个合适的机会将锁送出去吧。

司九将同心锁收进行囊夹层，熄灭房间的烛火，提剑离开。

  

## **5**

四年，又九十一天。

望不尽的草原，绵软的雪地，粼粼的湖面，绵延的山脉，他们的脚步落在大唐每一寸土地，一次又一次踏上旅途。

她从未料想过会有朋友离开，但如今——

九十一天。

在好友死亡的迷雾之中徘徊挣扎的第九十一天，她收到了一封装着线索的信件。

来到城外密林的时候，已经有一男一女两人在林子深处，低低的交谈声像是风声。

总觉得在哪里听过那个男声。叶栩借着昏暗的月光避开脚下干枯的枝叶，靠得更近。

“所以，你没有发现她有任何追查这件事的行动。”女子说道。

哪件事？眼下她推掉了一切任务事项，只专心在一件事上。叶栩按住装在怀里的信件，心脏砰砰跳个不停。

男子答道：“正如我之前所说的，没什么可疑之处。”

女子道：“若是属实，那暗部就可以撤回来了……”几道冷光刺破暗夜，被什么挡下，叮叮当当落在地上，“可若是你偏袒她，来欺骗我怎么办？”

男子没有接话，只是抽出了剑，熟悉的身姿让她僵在原地。

她见过那把剑，在昨日傍晚她还亲眼看着同行之人将剑细细磨了。那动作更是眼熟，腰背挺拔，质朴踏实，极简极臻，再纯粹不过的纯阳剑意。

恐惧将她的心脏敲得好响，又好像风声都远去了，长年磨炼的感官在此时敏锐地捕捉到女子的笑声。

“你要真是我手下那个玄字肆玖倒好了，真可惜你不是。”女子说，“你叫我如何相信你，李临风。”

李临风死去的第九十一天。

叶栩站在扬州城外的林子深处——它或许是有名字的，住在这里的居民总得找出一个词语去赋予它些什么，什么令人颤抖的事物，然而无意之间跟随线索闯入其中的过路人无从得知它的名字。她的靴子黏着土，黏着这片树林的血肉，她的心在此刻与夜风中摇摆的枝叶互通着血液，颤动。

是风吗？她感到自己在颤动，是风吹得我飘摇不定吗？她低头，自己的脚牢牢钉在地上。

颤动。

司九——被女子称为李临风的青年正在说话。

颤动。

她念头纷杂，身心俱疲。

颤动。

是她在发抖啊。

自她接到李临风死讯，赶往雪竹林见到那块冰冷墓碑的那天算起，今天是第九十一天。

等回过神来，身体已经擅自行动，趁着树林随风发出沙沙响声，她轻捷无声地跃上枝头，再没有多停留一瞬。

李临风忽然抬头，看着颤抖的枝叶，毫无异状。

地字叁柒嗔道：“这个时候分心，就不怕大意掉了脑袋？”

他没理会对方的话，将主导权夺回：“是我大意露了马脚，那么也没什么好谈的了。”

又斗数十招，两人兵刃相接，针尖麦芒。

“倒不能这么说。”地字叁柒调匀内息，“你的计划大胆，就算是我当初发现时也不敢相信。不过可惜，世上无秘密，至少对隐元会而言没有。”

李临风皱眉：“什么意思？”

地字叁柒向后一跃，拉开两人之间的距离，这才说道：“你心智沉稳，手段凌厉，要是为我所用，我就不追究你以前的事，权当李临风这个人已经死了，还能帮你一把，毕竟只有往上走，才能看到更深处的东西，不是吗？天大的好处，只需要你随便杀掉一个在江湖上的好友，让我看看你的决心，也好断了你回去的路。”

“我说不呢？”

地字叁柒神情缠绵：“那就抱歉了，恐怕子时未过，整个隐元会都会知道你还活着，你的朋友们，还有那个叶栩，暗部应该是第一个得到消息的……”

话音还未落，剑光已经逼到了眼前。地字叁柒险险避开剑锋，却被凌厉剑风划破了脸颊。

李临风面容比夜风更凉：“杀了你，我也能往上走。不如就用你这条命，为我开一条路。”

风声大作，这不是夏夜该有的风。磅礴的剑气以剑客为中心，陡然向四周爆开，几步之内的枝叶应声而断，竟在空中将尖锐的断面对准了地字柒叁，逼她使尽手段还落了一身残破的伤口。

将将咽下一口血，那柄随处买来的剑已经冰凉凉地架在她的脖子上。

地字叁柒没有做亏本买卖的打算。隐元会什么都能买到，只要出够价钱，而恰好她是一个商人，惜命，这条命比任何买卖都重要。她身子弯起，拿剑的人却分文不动，好似看不出她隐晦的叫停信号，剑刃已经刺破了皮肤，湿润的感觉从脖子蔓延到衣领上。

这木头……伤口的痛意没能让她失态，倒是这口气难咽下去。能屈能伸的商人咬着牙做出更加服软的姿态：“不打了，算你走运，我会收回暗部，还有你想要的情报，别人不敢给，我敢。这些买我的命，够不够？”

剑收了，在半空划出圆弧闪电，血珠顺着闪电的轨迹洒出一道直线，又被失了剑气控制的落叶虚虚掩盖。地字叁柒扯了一段衣摆将血胡乱抹掉，一边上药一边恨恨交出自己手上的情报。

情报说完，也没有继续待着吹冷风的意义。地字叁柒刚要走，又被拦下来：“叫你的人离她、我的朋友远一点。”

地字叁柒要被气笑了：“李临风，李大侠，你是不是故意为难我？最多我只能做到不派人去杀叶栩，往后的事……我们拿钱办事的，这个保证我可不敢给。”

见他又要出手，又飞快补充：“不过我倒是有一个办法。你想保护她——哦，朋友——要么呢就现身叫他们自个儿别查了，要么你就自己好好守着，最好是寸步不离，贴身保护，我看你这几日做得不是很开心？”

李临风不说话了，他本就在外人面前寡言。

真搞不懂为什么一群人能为了这样的家伙四处探听奔走的，隐元会里从没有这种亏本生意。地字叁柒想不透，也懒得想。“回了，你也赶紧回去守着你朋友吧，希望以后不会再遇见你。”

沉默的人又冷又硬地抛下最后一句话：“别再招惹我，这愿望自然可以成真。”再眨眼，就只能看到一片被枝丫交织遮挡的灰暗阴影了。

回到客舍，伙计正趴在大堂打着瞌睡，眼阖得不安稳，被老旧门板拉开的吱吱声吊起眼皮。见是他，露出茫然的神情：“那位姑娘，我还当她是去寻您去了，两位不会是错过了吧？”

李临风隐约察觉到了一缕残留的风。从平地起的风暴已经奔向了他处，遗漏一缕慌忙间没来得及跟上脚步的风在所经之处打着转。

他喉咙感到一阵干涩，有什么事情发生了。

当他踟躇着推开自己那间房门，看到压在灯台下的告别短笺，风似堂上飞签砸落在罪人匍匐的地砖上。

被审判的人意识到，这原是那阵在树林里刮起的风。

  

## **6**

青衣女子握着缰绳，奔向渡口。马儿跟随她许久，隐约嗅出主人想要逃避的心情，便迈开矫健步子在城外狂奔。疾风扑面，几乎将强忍的泪水吹下来，衣袍似翠鸟在空中翻飞。

方才听到的事情扰得她心烦意乱，三日来与司九相处的每一幕同四年间共游的瞬间像夏夜暴雨般袭来，她茫然无措地被暴风雨卷起，在扬州城外横冲直撞。

或许那天就是混乱错误的，忙了两天的她不应当去雪竹林，她应该回到自己的房间，好好休息两天，不至于让昏沉的大脑和冰冷的墓碑碰撞，意志力失去控制——他看到了。他一定是看到了墓前哭泣的自己，不然那只小鹤如何出现得那样及时。

可他为什么要走出来，就算如那个女子所说的监视她，暗中跟着就是了。

迈向她的步子让她忍不住多想，他明明可以旁观——他现在做的事情定然是危险的，不然不会宁愿让所有人为他担忧伤心——但他却走出来了，走向哭泣不止的她。

不……他向来是寡言却温柔的。叶栩见过他将喝得烂醉的同伴扶回房间，摘苏子叶亲自去厨房熬上一锅解酒汤，也见过他为险境中的友人挥剑鏖战至天明，将止痛药草草吞了做出一副沉稳模样。这样的李临风，怎会对同伴置之不理呢？

他们是并肩作战、同道偕行的伙伴。

她凝视着这条分界线，曾经让她无比安心的界线此时摇摇欲坠。在她与司九一同踏上旅途的一瞬间，在她忍不住向这位陌生的倾听者说起他们的故事的时候，这条分界线一分一秒、一字一句地慢慢破碎，露出地心下层层包裹住的炙热情谊。

这段被她所珍视的稳定关系，接下来会变成什么样子。

叶栩勒马停在空无一人的街道上，月色冰凉地洒落，不言不语。

客舍是不愿回去了。该去哪里？

西上昆仑，东渡东溟。哪里都好，就算只逃避这一晚，直到她能鼓起勇气面对这段关系之前，去哪里都好。

理智叫着留下来，留下来帮李临风，但她头一回刻意忽视了这声音。逃跑也好，懦弱也好，她要离开。

李临风做事稳妥，善于分析利弊，情况要是真的糟糕到无法处理，他也不会羞于求援。他很清楚自己在做什么，也有把握去做这样一件事情。

所以她不在也没有关系。叶栩俯下身顺开被风缠到一块的长鬃，说：“走吧。”

船夫撑蒿摇过，岸边已有人提着灯在等候。船一靠岸，就迎上来同她抱怨海边风大，正是她在东海结识的友人，康宴别，能在半夜上岛也全仗他的帮助。

叶栩站在渡口回望，扬州城早已被丢在了海雾后面，她听着康宴别一路东拉西扯，在康家别院客房落了脚。

屋内提前点上了暖香，几盏灯慢慢融化僵硬的身体，才觉得衣衫裹满湿气。

半梦半醒间，她推开师兄的院门。

师兄爱赏花，养花却糊涂得很。在他手上的花就算熬过了发芽抽条，却也总是在将开之前落蕾。叶栩实在看不下去，接手了养护的工作，每天勤勤恳恳去师兄那边观察新长出的花苞。

当上甩手掌柜的师兄端着茶，看她忙前忙后，突然说：“师妹和这花倒是很像，只开花苞。”

他那张嘴在门派里出了名的毒，吸饱书墨的话扎人见血。师父用装订好的书卷敲师兄的脑袋，哀叹着自己怎么教出个这么牙尖嘴利的家伙，师弟师妹们哄堂大笑。

“我来照顾花，可不是来听师兄讲课的。”叶栩不想让他继续说下去。大家总是说师兄说话尖锐，实际上最让叶栩不安的，是他观人的敏锐。

柔软的花瓣包裹着内里，只要一点不慎，脆弱的花苞就会因为风吹草动迅速落蕾，无人能见到它绽开的光华。

次日早晨，康宴别早早来找她。两人一块用完早餐，看着坐立难安的康宴别，叶栩叹气。

“何必这么为难，有什么就直说了吧？”

康宴别观察她的神情，滴水不漏：“今早有人找来，托我来问问你愿不愿意见他一面。”

淡然的当事人攥紧手心，找来得倒是很快。她想起昨夜听到对谈，忽然明白了。以“天地玄黄”划分身份的江湖势力只有一家，隐元会，自己的行踪自然也瞒不过那家铺天盖地的情报网。

本可以直接找上自己，却绕了一圈去找康宴别，把主动权交到她上手。往日里她所欣赏的做事周全，此时却在这种尴尬情况下变成了让人烦躁的导火线。

太狡猾了，明明心里是这么想的：“就见一面吧。”

康宴别什么都没问。叶栩在心里感激着，她站在门前，手心里湿乎乎的。

这不是战争，所以没必要将自己的情绪武装起来，亮出无所波动的样子，自己的底牌早就已经无知无觉地摊出来了。手指按在脸颊上，却感受到面部肌肉紧绷着想要做出平常的表情。

固执的自尊心。

推开会客厅的门，来客站在厅中一角，闻声回望。

衣服还是昨天夜里那件，面容却已经不是司九那副平庸的五官。

李临风站在面前。

直到此刻，李临风还活着这个认知清晰起来，一颗心才沉沉落下来，扑通扑通地照亮一点隐秘的喜悦。

房间里只剩下彼此的呼吸声。叶栩安静地找了斜对着李临风的位子坐下，无处安放的视线扫过房间里的摆件。

真难开口。思路散漫地乱飘，叶栩知道这场对话缺一个开口，李临风要说些什么呢？为假死而道歉？还是解释昨晚的事情？太突兀了，可是又不得不单刀直入。

李临风先开口打破了沉默，“昨晚休息得还好吗？”

叶栩吃惊地看向他，在她预设的场景里没有这一句话。

“说不上好不好……”

沉默少顷。

远处翻滚的海潮好似坦白的讯号，李临风坐了下来，略过刀光血影，向她托出近半年来的行动和计划。

“只是让你和大家担心了，是我考虑不周，虽然有其他的方法，我却选择了这条路——”

“为什么要来呢？”她压着颤抖的嗓音问，“你可以之后等大家都在的时候说这件事的。如果你没有来这一趟，我们各做各的事情，就当这三日是同陌生人的一场萍水相逢，与你我都无关，也不必在这里相对无言，徒增尴尬。”

她强忍着不安和期待，问：“可是你为什么要走这一遭呢？”

李临风坐在她身边，往常相处中她主动避免靠近的位置，他坐在那里，和她目光相对，那双眼睛好像能接住这满怀的感情。

“很鲁莽的行为对吧，可是直到站在这间屋子里回想这一切，我还是觉得不能不来。”李临风的声音穿过波涛声，“我不想逃避这件事，也不能逃避你。”

他说：“如果向我靠近是一件很辛苦的事情的话，那就让我来做，可以吗？”

握着的手不受控制地颤抖起来，即使如此也要对视，要辨认他的神色。

此时的气氛格外脆弱，海边应当是清爽的，现在却有些沉闷，好似天要落雨，海同明镜般照出她的愁意和无措。她从未想要一个结果，或许是不想，或许是不敢，这时就好像一个望着糖糕得不到而羞恼苦恼的孩子，却突然因为被大人窥见这幼稚的渴望而凭空拥有了。

可感情这件事情，本来就是要袒露出来的呀，像一朵花展开柔软的瓣，叫得了爱意的那人有机会轻轻握住一颗赤诚脆弱的心脏。

心跳不安地跳动，叶栩此时甚至有点难以消化自己听到的话语。这是梦境的话，眼前之人却无比生动，空气中的粘稠湿气也恼人得真实。

李临风仍望着她，目光如此诚挚，似乎只要她稍显肯定，他就会向她伸出一双手。

她有些迟疑地回答：“我不知道……”

“我来只是想告诉你这件事，你不需要为了回答我而为难。”李临风说，“我一直都没有好好面对过你的感受，这不公平，叶栩，可以让我尽力弥补这些不公平吗？”

叶栩躲开视线，道：“你没必要这么做。”

李临风温和道：“我愿意这么做。”

两人相对无言，茶水已经冷却苦涩，却没有人提起茶壶倒上一杯茶。

就到这里。

他们彼此都对这样的信号心知肚明。李临风面上平静，又提起自己拿到的新线索，将接下来的行动计划告知与她。在他平缓的叙述中，她也总算慢慢找回了些平常相处时候的自然。

虽然对他充满了信任，但叶栩仍向他确认：“这次的事情，你一个人可以处理得来吗？”

他回答得毫不犹豫：“现在的情况还在料想之中。只是你曾经被隐元会盯上过，虽然我和地字叁柒——昨晚在林子里的另一人——有过约定，但也不能尽信她的话。”似乎在斟酌着语言，“我们可以继续同行，互相照应，但选择权在你。”

叶栩捧着茶杯，一时间没有说话。

李临风也自觉对方难以接受这个提议：“果然还是有些强人所难了吧。”

“我明白你的好意，但是我昨天晚上已经决定了暂时留在东海，朋友需要我留下来帮忙，我也有能力保全自己。”

昨天迎接她到来的康宴别讲了一路的烦恼，支撑起家族会遇到的障碍比他想象的要多。看着这样苦恼的友人，又恰逢自己想要逃避的困难境遇，留在东海是一个不错的选择。

李临风笑起来：“我从没有怀疑过这一点。”

“所以，你就放心去做你要做的事情吧。”那双眼睛蕴含着滚烫的热量。跟他在洛阳官道上看到的，宁可落后被人盯上也绝对不放弃伤者的眼神一模一样。

不用担心我们。那个眼神是这么说的。

那种熟悉的、充满信任的眼神，他却没办法像往常那样叫她放心。

如何才能做到心无旁骛地离开，李临风从未感受到这种难以控制的心绪，只是站在这里，他的视线也下意识去追寻叶栩。

“你已经拿到下一步的线索了？”李临风点了点头，叶栩站起身来，“走吧，我送你到渡口。”

今日是晴天，海边的阳光晒得人发昏，李临风为叶栩撑开一把伞。两人直穿过庭园，走出康家宅院，渡口的桩子上牵了一只船，船夫在树荫下同人说话。

“接下来，还要以那个身份行动吗？”

“这个身份更方便一些。”

看着李临风将面具仔细带好，又变回司九的模样，只是眼睛还是黑子一样润泽。曾经想不通为什么自己会对司九说出往事，无意识地袒露心情，或许也是受到了这双眸子的蛊惑。

在雪竹林决定同行的那一瞬间，之后的结局就已经注定了。接下来将要发生的事情，心里或许已经有了猜想，尽管此时即将分别，双方却在谈话里状似随意地承认了关于日后的约定，那么他一定会遵守这个约定，回到亲友身边承受大家的埋怨吧。

“叶栩。”

李临风忽然回头唤她的名字，几步上前，以轻柔的力度拢过女子的后肩，温柔而坚定地将她揽进怀里。

视线里是骤然放大的肩头衣物布料暗纹，温热的体温从拥着她的手上透过衣衫，连同他的心跳一起沁入肌肤。

“那么，我先走了。”

耳根被轻语熏得发热，他系着的月白色发带在海风里与她散落的鬓发纠缠，片刻后随着他们分开的动作轻轻分别。

叶栩指尖拂过发带，脸颊有些发烫。她哑然看着一派镇定的李临风将伞留给了她，似乎是想说什么，另一只手里似乎攥着东西，直到她都忍不住将目光放在上面的时候，他却什么也没有说，回身跨上了船只。

待下次，他想，替她将她的字也刻上去，刻在琴边，好让神灵能在一众琴师之间找到这把锁守护之人才行，这锁就留到下次见面再交给她罢。

船只破开海浪，渐行渐远了。再回头，渡口的女子仍站在原地，一手撑着伞，薄纱似海雾般拢着她。

她只静静望着海潮中一只渐远的船。