---
title: "轨迹系列|THE STAR REVERSED"
description: 他们妄图定义触碰不到的虚幻之物。他们曾经成功过。在近一年的打磨中，选择了一个火光照亮天空的晚上为彼此的关系冠上“搭档”的姓名。但时间会流动，带走一些又填补一些，新的混合物组成新的问题。
date: 2023-03-11T18:49:25+08:00  
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 罗伊德
categories:
- 轨迹系列

---


>Notes：一开始只是想写小罗和兰迪，开始写又变成了小罗中心。故事搅成一团乱麻，只是觉得很茫然沉闷，或许写出来的人也沾上这些粘腻的感情。尽管塔罗用连续两张逆位试图告诉我我的状态奇差无比，但还是偏要勉强地在五月二十二日前赶出来了。
>总之，庆祝一下鸟笼作战的结束和小罗兰迪在章末的相望吧。

<br/>

<br/>

穿着便服的青年用手帕擦拭干净沾了泥水的风车，交还到打着伞寻找的女孩手里。

曾经在克洛斯贝尔不分工作时间关照城市安全的前警察记忆中，这位活泼好动的商会会长孙女的日常散步路线通常以港湾区为重心，在东街、中央广场和站前大道的三角区稍作展开，极少涉及旧城区。

“最近散步的时候还是离旧市街远一点，或者和你哥哥一起，剑蛇帮和宪兵队有些摩擦。”向脸色与这灰色天空相仿的女孩重新露出一个安抚的笑容，换了一个话题。“最近怎么样？”

梅琳踢着水花：“生意还不错，我也会帮帮忙。虽然没了共和国那边的单子，但帝国方面填补这些缺口轻轻松松。但是不能叫洛伊和我一块散步了，他太忙。”几句话间，他们已经走到东街尽头的居民房前。“进来坐坐吗？爷爷前几天还提起你，罗——”

名字消融在青年兜帽下温和的眼神中。

“谢谢你的邀请，梅琳。”他在身高已经超过他胸口的女孩面前蹲下，与她平视，那句“等克洛斯贝尔解放”的约定压得舌头发麻，可以约定的日期还不见踪影，直到一句替代的言语被大脑推出来应酬，“等状况好些之后，我再来拜访摩尔斯先生。好啦，快回去吧，快到晚餐时间了。”

女孩握着伞站在家门前。他拢好兜帽，观察左右无人，走下台阶，经过铁网简单搭就的桥消失在旧市街入口。

“梅琳？是你在外面吗？”门内传来老妇人的呼唤，梅琳应了一声，在门外收伞，目光停在东克洛斯贝尔街的出口就挪不开了。

两个月前的早晨，意外早起的她就是站在这块台阶上，向前特殊支援科队长牵着的少女说了新年第一句，也是最后一句“早安”。

<br/>

<br/>

克洛斯贝尔的雨是能够洗去一切的存在，这位技艺高超的环卫工把傍晚旧市街的油烟冲散，摆上盐味香薰和来自大地的清爽剂。踏进TRINITY品尝到的气味就像用纯净山泉水漱口后品尝的柔和酒液，入口微辣却清爽，呼吸循环几回合后留下回甘的草木香。傍晚的撞球吧没什么人，正是准备晚饭的时间，这也是客人选择这时候造访的原因之一。

“解决下面那些闹腾的混蛋了？”

顾客推门，带进一身雨水和海水的混合潮气时，亚泽尔正面无表情地从库房扛出一桶冰，哐当哐当往冰柜里倒。侧身用肩膀撞上贝赛，好阻止他往波士顿壶里塞奇怪的材料。见到顾客，他询问委托的进展。

顾客自然回以肯定的答复，所有人都知道他是值得托付一切的存在。他在门外屋檐下抖落伞面上的雨水，进门后插进门边的伞架上，和几把颜色风格迥异的雨伞挤到一块。环视一圈，店里只有圣书会的几个熟人，琴兹在整理撞球桌，听到声音回过头来同他打招呼。

亚泽尔打发贝赛去库房放空冰桶，看一眼再无动静的门，问：“一个人？”

顾客坐在靠盆栽和吧台入口的边缘座位上。这并非他以往光临的固定座位。由于仍然受到帝国秘密搜捕的缘故，他总是选择靠里的餐桌席，隐蔽，且适合与一些朋友见面。

“一个人。”

“难得看到你一个人来。”亚泽尔提醒贝赛去把门口的招牌翻到“休息中”，“这里没有其他人，你可以把外套脱掉，班宁斯。”

于是罗伊德·班宁斯伸手将外套兜帽放下，露出柔和的亚麻色短发和有些疲惫的脸。曾经闪耀过的旧克洛斯贝尔自治州警局之星解下防雨外套，贝赛接过它挂在靠里的衣架上，他谢过贝赛：“我也不是总和别人一块行动的，尤其是现在人手不足。”

亚泽尔平淡扬眉：“说是这么说，但是你给人的感觉就是众星环绕的可恶家伙啊。”

这话他听过不同的人在不同场合说过多少次了？但很可惜，琪雅和小滴还是未成年人，亚里欧斯先生主动揽下照顾她们的任务。在这个黄昏与夜晚交接的时段里，他是独享整间TRINITY的幸运顾客。

“喝点什么？”亚泽尔将精心设计的酒单推到罗伊德面前，带着自豪询问他的意见，“贝赛这家伙前段时间做出来的，看看怎么样？”

酒单留白处绘有圣书会蓝色倒三角标志，饮品区以核心风味将不同酒饮区分开，名称下标注了主要材料和风味维度。在瓦吉离开之后，短短几个月里，失去首领的圣书会反而凭借着“要好好经营能让瓦吉和阿巴斯随时回来的家”的信念而爆发出强烈活力，战利品是这份丰富的酒单。以经典为基底，增加了克洛斯贝尔地区特色食材的改良酒水足够填满四五页酒单，曾经售卖过的加兰特经典鸡尾酒闪亮之蓝和桃色蔷薇都被挤到了最后一页。虽然有心捧场，可惜在地下空间奔波并与难缠魔兽近身搏斗一整个下午之后，守旧派的信徒挤不出足够的精力挑战一次全新口味冒险。

“已经很像样了啊，还以为你们打算转型专心做酒吧呢。不过今天能让我自己来吗？”

“真少见，你还会调酒？”

冰箱下层藏着整冰，亚泽尔为店内唯一的客人上演了一场效果堪比钻石星尘的切割艺术秀。

“瓦吉在支援科的时候跟着学了点简单的，太复杂的不行。”罗伊德摇头，这方面他完全是新手，做不来什么花样。“今天不喝鸡尾酒，不用麻烦你们。”

亚泽尔向身边吧台的空白歪了歪脑袋，罗伊德抬起吧台入口的挡板进入后方库房，从顶上的柜子深处捧出一个盒子。

贝赛往冷藏库搬魔兽材料，看罗伊德揭开盒子，夹层里嵌了两只古典杯。他问：“这、这杯子是你的？我看过一次，以为是新买的备用酒具，但良说是有人寄放在这里的。”

“嗯，兰迪存在这的。”

罗伊德拿了右边那只出来，找滚水烫过一圈厚重的杯壁，回身打量身后朝上生长至两米高的酒柜，视线巡梭未发现理想目标。

自己慢慢找的效率远低于直接求助地头蛇：“有马里昂斯吗？”

亚泽尔左手转着大致成型的冰球，右手握着冰刀又凿去粗糙的棱角，最后通透的圆月被他托起：“你真会喝，那可是在帝国都不太好买的高级酒……回馈熟客，要吗？”人类开采月亮计划竣工，接下来正该商讨归属问题。罗伊德估计了一下自己浅薄的酒量，点头收下工程师完美的作品，莹澈的月亮叮当落进崭新的酒杯，正贴合顶端收拢的杯口，首次开业十分成功。

工程师摘去手套走进库房，往深处的酒箱探索：“我记得有……上回用它都是去年夏天了，年末打扫酒柜的时候就换了一瓶热门的朗姆替它的班。”

酒保利落地打开堆叠在顶上的木箱，松一口气，抽了只半瓶晃荡的深绿色酒瓶递给罗伊德。

“做不了几杯。”

<br/>

<br/>

手指做主旋开梦境的开关，金黄的甜蜜浪潮随着深绿色堤岸倾斜淹没落月，柴斧凿出橡木血液、捣烂清爽香草的画面同时借由空气溢出。酒液入口饱满得让人叹息，于是运动中枢催促着下一口梦境，罗伊德半倚在酒柜边缘——如今他已经不会被入口辛辣冲鼻的烈酒打个措手不及了。

店里放起轻快的爵士乐，是老面孔。黑胶碟片被某些享乐主义的家伙塞进九号机书架底层。在偶有闲暇的夜晚里，精巧的载具还兼任放松身心的娱乐会所，最年长的伙伴占据了吧台一角，致力于把自己打造成一米八五的威士忌酒瓶。

瓦吉离开之前，为了避免在法典国被“老古板”念叨，圣书会的成员接手了九号机上不务正业的小玩意们，负责照顾它们直到主人回家。

去年冬日，埃雷波尼亚内战一团混乱，帝国的野心家们还未来得及全神贯注地坐下来选定握住这块富饶土地的吉日，感谢空之女神，克洛斯贝尔得以度过一段清净的日子。

初雪那晚兰迪约他去加兰特，老板宣布首轮免单。他们坐在直对着门的吧台区，话题暂且停在关于兰迪那台专属点歌机的曲目是否有些单调的争论上。漫长的战争当中总会穿插寂静的停火期，趁罗伊德重整旗鼓之前，世故的年长者用指甲敲击杯壁，在他目光转过来之后开启新话题。

“要不要买只杯子回去？”他说，“免得你老压榨那个水壶。”

这是常事。

罗伊德不太喝酒，但也不会在工作结束的夜晚拒绝来自隔壁房间主人的邀约，到兰迪那里看他摆弄那台点歌机，顺便喝上两杯。一回两回他还能找瓦吉或者科长借酒杯，但当这项活动逐渐成为他们定期不定量的默契之后，罗伊德每回都会带上自己大容量的随身水壶。勉强也能当个容器，可液体助眠剂和运动水壶的适配性之低，足够让另一位当事人从打开房门笑到助眠剂生效。

罗伊德无奈地闭眼，他倒是早就想买杯子。从碧之大树结束到现在才过了多久，后续需要处理的事件写成报告能让塞尔盖科长抱怨到明年冬天。等又一个夜晚到来，等兰迪从桌上的酒瓶群里挑出中选的晚安酒，走到他旁边旋开瓶盖的时候，罗伊德才记起购物清单还在外套口袋里等待他的光临。

“拜托，让这件事情过去吧。”罗伊德看着吧台后和柜台边的各类酒杯，叹气。“一会经过百货店就买。”

古典杯没什么好挑的。笔直、厚重，千篇一律，填满一整排售货架的分裂结果，购物体验比陪没有选择困难之忧的琪雅选购餐具还要简洁。罗伊德刚打算付钱，沙扎克就拿出以往都没见过的商业热情，介绍自己刚刚到货的一对高档古典杯礼盒。他身后的储存柜里取出一个盒子，盒面印有漂亮商标和沉稳颜色，酒杯弧度优雅的多切割面将灯光碾成一地碎星，洒在丝绒内衬上。

实用主义者也可耻地心动了。

旁边的红发男翻着书架上的时代周刊，余光看他付钱拿下礼盒，在杂志后面努力把笑容抿成平静的弧度，轻飘飘地赞赏罗伊德来得好巧。

时间、地点、提醒，手握手围成一个圆圈把一级搜查官围住，他脑海里突然翻出兰迪房间里某期《GIRLS》杂志内页的一则高端酒具宣传广告，扫描，对比，匹配成功。

被设计了的搜查官把礼盒推到同伴怀里，后者发出哎呀哎呀的感叹声，立刻笑眯眯地接上几句中心内容类似“没办法，帮可爱的弟弟拿东西也是哥哥的义务呢。”的调侃。罗伊德沉默地去摸无限之光，战术目标是威慑不正经的对手，执行对象是兰迪·奥兰多，作战结果失败。兰迪大笑出声，被他狠狠拍了一下才收声憋笑。

新年之后，几日奔波还是难敌长久的窥伺，麦克道尔市长在协议上签下名字，宗主国之一被踢出会议桌，克洛斯贝尔冠上新的前缀，后脚铁血之子秘密搜捕零之御子的命令就通过地下渠道快宪兵队一步传来。他和琪雅走得匆忙，从通讯铃声响起到唐古拉姆门的城墙阴影下也不过一个早晨的时间。

几日后，他在诺克斯森林道边缘与即将回归星杯骑士团的“异端”骑士告别，瓦吉把罗伊德房间里一张支援科的合照交给他。

“你肯定也听说了，支援科现在被彻底解散，你们的房间物品都被大家收拾打包好了——至少不用担心琪雅房间里那几只玩偶的安全。估计你能随身带着的行李也不多，那几个小家伙是没办法了，但照片占不了多少地方。”瓦吉简单把其他人的去向都同罗伊德说了，挥挥手跳上九号机，最后想起一件事，趴在护栏上冲罗伊德眨眼，“对了，兰迪让我把聚会酒杯转交寄存到TRINITY。恭喜你，以后来TRINITY的时候有专属酒杯了。”

尽管晚安酒活动的参会人只有二楼靠外的两位房间主人，但知情者是整栋大楼。

<br/>

<br/>

挂着的外套唱起讯息接收提示音，是ENIGMAⅡ在口袋催促他。忙前忙后的贝赛抱着受潮的沙发坐垫经过他。他应当侧身避让，但思维和肢体发生了短暂的沟通事故，信号延迟的瞬间他仍然做到了完美后撤的战术行动，后腰贴上柜沿，让出一人通过的空间。但过大的动作幅度是预料之外的失误，后背同酒瓶对抗后，体重轻的一方自然败落，摇晃几下就顺从引力向脚边飞去。他伸出右手去捞，没道理接不住——只是他低估被疲惫和酒精打乱后的判断力，他以为他可以都接住，接住下落的酒瓶，握紧那只玻璃酒杯——在手指把握住瓶颈、却松开古典杯的瞬间他意识到：

判断错了。

这样是行不通的。

用两只手，或者二选一。

破碎声紧跟在他脑中弹出模拟结果后在现实中具象化，地板拥有了一滩散发着甜美热带气息的积水，尚未融化的冰球趴在同样透明的玻璃碎片上。罗伊德定定看了一会，音乐掩盖了其他微小的声音，但那颗完美的月亮中间，几簇裂缝飞快生长。

罗伊德摇晃一下幸存者，无人应答。重量、声音和透过深色酒瓶的阴影无声赞颂：棒极了大英雄，你成功抢救下一具尸体。

<br/>

<br/>

罗伊德尝试为一种溢出的关系命名，但始终找不到合适的词语描述，也挤不出时间从浩瀚的词海中挖掘一个适配的容器。他苦恼于无尽的工作，裹挟着所有人的庞大政治力量，和即将到来的告别。

他在公交车上接到过一次兰迪的电话，通讯发信地点来自自治州东南方的唐古拉姆门。所有人都在各自的领域奔波，幸好支援科的牌子还勉强挂在大家的名字前。艾莉每天跑不完的政治会议行程让所有人都意识到，是时候告别了。——他意识到电话接通之后，联络人还没说话。

他和奥斯卡一起长大，每次听到贝尔海姆公寓上层大门推开的声音就能知道今天奥斯卡心情如何。而在导力通讯里，就连空白中的导力波动噪音也能给他判断的依据：兰迪和他一样，在为了同一件事烦恼。

他们妄图定义触碰不到的虚幻之物。

他们曾经成功过。在近一年的打磨中，选择了一个火光照亮天空的晚上为彼此的关系冠上“搭档”的姓名。但时间会流动，带走一些又填补一些，新的混合物组成新的问题。

“喂喂？接通了吧？”

那边重整旗鼓。

“通了。”

“警备队突发新闻：今晚唐古拉姆门的食堂供应大饱口福锅。”

那边的背景音有嘈杂的人声，根据声音的距离，罗伊德猜想兰迪应该是站在食堂门外同自己联络的。他顺着兰迪的话说下去：“那不是贝尔加德门那边的特供吗？”

“哈哈，今天道格拉斯老兄带着二队来联合演练，连厨师都带来了。史黛拉说既然是联合演练限定的料理，不如做点新花样，正好现在天冷，加点辣椒让我们御寒。结果爆香辣椒的时候，那味道已经把几个吃不了辣的新兵呛哭了。”

“听上去是你喜欢的口味。”

“这倒是。而且看他们边哭边吃的模样，好像吃饭的乐趣突然暴增了。”

这就对了，这副幸灾乐祸的前辈面孔。

他当然不相信兰迪打电话来，是打算报道两支警备队今晚有联动晚餐的美食新闻，这些都不过是为了阻止他靠近刚才那几秒沉默而展开的警戒线。

他是为了吐出那段沉默的空气才拨出的号码。

所以让我们回到正题，再重复一次开头。

兰迪不打算这么做，他补充上一句干瘪的、甚至称不上约定的客套话以打破重来的可能：“有机会想让大家也尝尝。”

巴士慢悠悠开过乌尔斯拉间道最南面的末端，驶入圣乌尔斯拉医科大学公交站点。停靠，刹车，熄火。踏板降下，自动门向外滑开。

什么状况下兰迪会对他使用这样蹩脚的借口？最近一次好像就在兰迪执意独自面对赤色星座，半夜从他隔壁房间逃走前。

如果这份烦恼是看得见的就好了。他总是被眼前的事情绊住脚步，每一天终端机都会弹出一长串委托清单填满调查手册，间隙以警察局打来的联络电话为他增加一些政治性的文书工作或者联络任务。

等晚上再谈吧。

等下次一起组队的时候再谈吧。

等兰迪从支援警备队的训练任务回来以后再谈吧。

结果这段本该发生在更加隐私的场所的对白，降临在最错误的地方——站前广场旁边每两小时发出一趟的满载公交车上。

“兰迪，你一个人在想什么？”

“不要随便打听大人的忧郁，留有余白才是成熟男性的魅力。”

兰迪立刻找到了可以抵御沉默的轻浮做盾牌。故意摆出的那种洋洋得意的长者姿态，光是听声音就让人火大。

如果是面对面就好了。罗伊德想，十里矩有十里矩的弱点击破，他的手肘可以精准重击敌人上腹部。

“请你重新考虑一下敷衍我的方式，找一个正经的借口，至少别被我在第二句就拆穿啊。”

“是……”

那头疲惫却热闹的招呼在兰迪投降的尾声中插入通讯，填补他们空洞的通讯内容。

“兰迪，开饭了，再不来你一块肉都吃不到！”

“喂，让我夹一筷子啊你们这群大胃王！”

“啊米蕾优抢了好多，留给兰迪绰绰有余啦，这块就归我了。”

“休想！”

所以说，谈心应该是在其中一人的房间，应该是在酒吧角落，应该是在城市边缘空旷开阔的广场，应该是在郊外无人的路边。为什么偏偏、偏偏选择在即将晚饭、当事人又不在场的警备队食堂门外。

有一瞬间，罗伊德以为自己会用马上要见委托人的借口挂掉电话（虽然事实的确如此），但唇舌却违背本人意愿：“最近工作很多，每次回到大楼的时候，大家都已经各自吃过休息了，只有我一个人坐在餐桌上吃加热的饭菜。”

兰迪像是被逗笑了：“什么呀，这不是还在撒娇吗。”

<br/>

<br/>

借用TRINITY的清洁工具收拾掉玻璃碎片和酒液，那一处木地板好像已经吸饱酒液，化身一块沉默的扩香板，意外地竟和店内的熏香融成一团升腾的热气。

短信附件里只有一张地图，目标指向东街龙老板饭店地下室通向的藏身点，这是罗伊德今天造访克洛斯贝尔的第二个目的——更换通讯号码和战术导力器。

“要走了吗？”亚泽尔看着他披上那身外套，柔和的琥珀色眼睛被兜帽投下的阴影遮成墨色，“好像快停雨了。”

“是啊。”

“那下次见了。”

“下次见。”

罗伊德从伞架抽出自己带来的那把伞，和店里的三个人道别。

“出去顺便帮我把牌子翻到营业那面。”亚泽尔叫住他，“喂，你们还会一起来TRINITY的，对吧？”

“当然，一定会回来的。”