---
title: "致 亚特鲁·克里斯汀"
description: 一个梦，亚特鲁先生，一个荒诞的梦执意邀请我追寻它的存在。
date: 2025-07-30T10:06:00+08:00
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 亚特鲁·克里斯汀
categories:
- YS
- FALCOM

---


开始是落日西沉。<br/>
温暖的水流包裹毫无防备的身体。这种熨帖遏制了蛰伏黑暗中的梦魇，青年做了一个仅由燃烧着炙热火焰的壁炉才能提供的梦。<br/>

“今天的星辰会注视着你，和你将踏上的旅途。”父亲在日光退尽后对他说，“一起出去看看？”<br/>
父亲教他解开揽绳，跳上摇晃的木船，摇着船桨出发。最后更加随性，收了桨，任由小船在水上晃晃悠悠的飘着。<br/>
“每一年都会吗？如果明年的这一天是阴天呢？”<br/>
“就在云层后面，███，一颗也不会少。”<br/>
他抬起头回望闪烁的星空。<br/>
被打磨上漆的木板托载着他们。星夜铺到视线所能及的尽头，连成圆弧线后，以海水的姿态重回脚下。<br/>
夜里冷得像冰的不止是月光。他想化作船桨划水，向更前更远的地方去，但却在浸入两个指节深度后被低温驱逐，惊叫着缩回手。恰好够到船舷的小个子仍不死心地趴在上面，他被警告别把自己掉下船喂鱼，一张厚实的毛毯裹住他，绒面吸干了手上的水。父亲坐在一旁，挂饵下钩，扔给他一个水囊和一块变冷的水果派。他抿了一口水，才发现那不是属于孩子的饮品，苹果发酵的酒液把年幼的孩子呛得满脸通红，耳边是父亲幸灾乐祸的笑声：时间尚早啊。<br/>
明年、后年……很多很多年后的这天夜里，星辰会看到怎样的他？一个念头从天而降，叫他头脑发晕。<br/>
星座在穹顶盘旋。他把视线当作是自己的鱼竿，甩出去后期盼他的鱼线能飞到不能再远的地方。他猜想远处的天色会显现奇异的色彩，日光褪去后的森林和沼泽有精灵出现，幽静的山洞里暗藏危机，云中高塔内部回荡肃穆的钟声……<br/>
身边支着的钓竿线轮开始拼命转动，夜的世界以非常规的速度向后退去。在醒来的一瞬间，他的心热烈地跳动着——


## 01.<br/>

{{< center >}}
**致 亚特鲁·克里斯汀**<br/>
{{< /center >}}
*这封信或许显得有些潦草，我尽力按照伯父他们的建议，试图把这封信写得更加正式一些。这也是为了以后帮忙处理部落事物做的准备。<br/>*
*尽管部落的大家常常想念亚特鲁哥哥，但却从来没有过寄信的念头。或许是因为我们都坚信还会与你再次相遇。在此之前，我都将向{{< note text="雅露玛" note="精灵神" >}}祈祷你的平安。*~~毕竟你和危险相互吸引，而你看起来乐在其中。~~<br/>
*对了，迦南出现了几个生人，其中一个白头发哥哥来到部落，对伯父说，“奥多族长，有货物要交给你，请你确认。”把大家都吓了一跳呢。我才明白迦南之外还有像“运送者”之类的有趣工作。<br/>
听说他承接了与你相关的委托，因此我写下这封信，拜托他一同转交。<br/>*
*[……]<br/>*
{{< right >}}
**伊莎**
{{< /right >}}

————————————<br/>


当星月的光芒被乌云遮蔽，暴雨发起对这片森林的进攻，叶片互相碰撞之间，避难警报响个不停。<br/>
液化子弹毫不留情地唤醒昏迷的外来者。他身下的土壤被水流逐粒肢解，随后冲向更低的坡地，其奔流的终点或许有它们回归神明前可供停歇的最后圣地。潜伏于地下的暗流震动比海岸浅滩要来得温柔，但他仍然用了一段时间才意识到自己并未身处一个不停旋转内容物的巨大海底漩涡中。<br/>
还活着。他首先确定了自己尚未被神明召唤的生命体征，但现状不容乐观。<br/>
疼痛随着呼吸起伏，红发的青年小幅度地活动身体，忍着恶心感从地上爬起来。从头到脚的疼痛叫他眼前发黑，水流冲击使得鞋底打滑，他差点重新摔回泥水里。<br/>
好险，但身体还算灵活。<br/>
一边给自己的状态打勾，一边艰难保持住平衡，他没给大地发起二次攻击的机会。很快他意识到自己正身处于低矮的沟壑边缘，如果降雨量不变，再过一会，脚底泥泞的土地也会被积水覆盖。<br/>
四周除了雷电咆哮，没有其他明显威胁。话虽如此，危机雷达在大脑里叫个不停，要求他立刻远离树林，到干燥温暖的地方避难——雨冷得像滚烫的冰。在失去手指知觉前，他终于发现自己正在发抖，但在恶劣环境的衬托下，腹部涌出的暖意显得格外不怀好意。<br/>
在疼痛的陪伴下，他逆着水流走了一小段距离，发现一柄剑，巨大的剑身横劈进树干。他抚摸着剑柄镶嵌着的红宝石，手指默契地回握剑柄收拢，水滴擦亮带着铭文的剑身。<br/>
手感刚好，或许这原本属于我。<br/>
他打量着锋利的剑身和身上湿淋淋的盔甲，暗自猜想。但刺痛提醒他：现在没有时间玩推理游戏了。树干一侧彰显存在感的苔藓已经指出了生路，现在只需专注将心力放在呼吸和迈步上。<br/>
森林对于旅人的态度算不上严苛。相反，它静默地让希望早早在春日发芽，直到需要的人将它们认出采撷。大雨对剑士敏锐的嗅觉和觉察力稍有妨碍，但幸运的是，他仍然采到了一些能够止血消炎的草药救急。<br/>
力竭前夕，他听见了水流敲击岩壁的回音。<br/>
如猎犬一般嗅闻着腥涩的潮气前进，一个黑暗的洞穴口出现在模糊的视线里。他握紧剑，朝里走去。



## 02.<br/>

{{< center >}}
**致 亚特鲁·克里斯汀**<br/>
{{< /center >}}
*前略*<br/>
*我们很久没再见过。作为一同战斗过的伙伴，我想你或许会乐意了解一些近况：关于公国，关于你在此地还没见过的季节和风景，关于我们共同认识的人们……<br/>*
*刚开始，吹过的风总让我感到不安，当初来不及对末日产生的恐惧在事件之后才慢慢显现威力。这些话对于选择了此地而不断努力的五氏族未免太失礼，因此我也只会在信中对你这么说上一句。不用担心，等你们回到阿鲁塔格的那一天，我和整个公国都不会让任何人失望。我们也这么约定过，对吧？*<br/>
[……]<br/>
*昨夜不知为何无法入睡。为了整理思绪，我爬上公宫最高的屋檐——当然避开了巡回的龙骑士们，作为公王的代理人至少要保有颜面——不知不觉已经天亮，但现在脑子还是一团乱麻。在平时，这个点得处理工作了，但坐下来之后，我居然又提笔写起一封不知道多久以后才能送达的信。*<br/>
*或许是因为给你写信，不需要考虑合乎礼仪的问候语，也不用管繁杂的事物吧，就让我偷会闲好了。*<br/>
*信纸快要写满了，我本还有很多话想说。*<br/>
*艾里克告诉我，长老新做的药对外伤有奇效。他把药交给了守路神，“希望守路神能在大哥哥需要的时候，把药送到他那里。”尽管我很怀疑， 你所在之地是否还在守路神大人的攻守范围内。*<br/>
*开个玩笑，我们都希望你不要再受 **~~伤~~** 这么重的伤。*<br/>
*对了，玛雅今天也给公宫送来了花，我们一起把它做成了干花夹在信件中，虽然你闻不到香气，但至少希望你能够看到摆在我桌上的花有多么漂亮可爱。*<br/>
{{< right >}}
**艾夏**
{{< /right >}}

————————————<br/>



他在黑暗中静静坐了一会，身体找回些许知觉后，才将火堆升起。湿透的盔甲、衣物和几样随身物品被放在一边。感谢星刻之神，他的手不再因失温而发颤。他用煮过的雨水清洗腹部已经发白起皱的伤口，敷上捣碎的草药，扯下一截布料好包扎固定。<br/>
奇异的，火焰升起了一种难以言说的既视感，仿佛他曾无数次因某种原因在陌生的地方点燃一簇火焰，包扎，休整。有时候独身一人，有时候身边挨坐着几个面容模糊的家伙。他心中扬起一种轻快的感觉，某种意识从火焰中回到他身上：他想起自己造访森林的目的，接着，想起他的名字。<br/>
他向面色困难的青年报上姓名。亚特鲁·克里斯汀，一个冒险家，接下来也将向未知出发。但在此之前，你在为什么而烦恼呢？<br/>
一个梦，亚特鲁先生，一个荒诞的梦执意邀请我追寻它的存在。<br/>
红发冒险家接受了青年代为探查的请求，并直觉地感到其中奥秘也许与森林的隐秘传说有关，他希望自己有幸能找到它。为此，他准备了三天的物资。至于第四、第五天，他会选择暂时返回村庄休整，或者见机行事。<br/>
冒险日记中，他记下了青年口述的线索。几句似是而非的话。


>*黑暗中，只有一座流泪的石像。<br/>
风……在唱歌。<br/>
不，我没有听清，或许那是早已遗忘的语言。*


身体和物品几乎已经干透了。他佩戴上几个被祝福加护过的首饰，重新穿戴护甲，活动身体，确定能跑能跳。他惊异于草药的效力，抓着炭笔在几乎完成的地图上画出洞穴位置、草药分布点，然后收进内侧的口袋。这就是全部的东西了。他并不需要太多的行李。<br/>
外头雨声渐弱，该出发了。



## 03.<br/>

{{< center >}}
**致 亚特鲁·克里斯汀**<br/>
{{< /center >}}
*有人向我打听你的行踪，交谈中我得知，他有东西要交给你。竟然有人要去寻找一个脚步从不停歇的家伙，真让人惊讶。他又是如何遇到这么多认识你的人呢？直到夜里孩子们玩闹，又说起你在菲尔盖纳的事情，我也就明白了答案：热心勇敢的红发冒险家已经走过了这么多地方，你留下的故事也会由风声传唱吧。*<br/>
*不论如何，我也借此机会写一封信，将菲尔盖纳的近况转达给你。
我想你应该还在和多奇结伴旅行，所以请运送人也带上一封给他的信。<br/>*
*雷德蒙特又恢复了平静的生活。事件之后，虽然重建了采石场，但大家也意识到不能一直只依靠采矿生活下去，为此正在积极寻找着其他谋生的办法。领主大人在那之后修改了过于严苛的政策，减轻了许多负担。[……]我也会去旅馆帮忙，希望大家能够打起精神来。*<br/>
*一定不要紧的，毕竟在最困难的阶段，大家已经被多奇和亚特鲁帮助了。*<br/>
*后来，我去过很多次矿洞，也在栈桥上遥望希亚那湾……杰诺斯岛，那些古老神秘的精灵遗迹，在爆炸中崩塌了，但精灵的祝福或许并没有消失。我希望如此。这样的话，哥哥是不是正在某处看着我呢？看到现在的我，他应该会放心一点吧。哈哈，我又在说这些孩子气的话了。*<br/>
*最后，大家都很想念你和多奇，所以，有时间一定要回到菲尔盖纳来啊。*<br/>
*请保重身体，愿星刻之神保佑你。*<br/>

{{< right >}}
**艾蕾娜**
{{< /right >}}

————————————<br/>

树冠分隔了天与地，挡住细润的雨丝。在树根交错的林间行走，如果不是脚下湿滑的黑泥，几乎让人以为天气已经转晴。<br/>
森林开始苏醒，藏于地底深处之物重回战场。亚特鲁拔剑，铭文闪烁着，斩断袭来的根须、利钳，或者别的什么还来不及在昏暗中看清的东西。此处没有同伴，来者都带着纯粹的恶意。他遇到过很多对手，甚至有些是被认定为升格的存在，姿态千奇百怪，相通的，只有并非友善的气息。<br/>
巨剑没有任何犹豫。亚特鲁熟悉每一种敌人的弱点，知道森林霸主盘踞在中心的哪颗树旁，洞悉每一片土地上的陷阱……他用时间换来了足够的经验。因此当他抖落剑身上不知属于何种魔物的汁液，站在曾经相识但又莫名多出一条分叉的路口前，不禁有些颤栗的兴奋。<br/>
一条完全寂静的步道向前展开，其原生态呈现于脚下，浸透雨水的青苔之上叠加了斑驳的地衣，透着盈盈光辉的菌丝成为前路唯一的照明物。岩石或粗粝或尖锐，时而狭窄仅能踮脚前行，时而宽阔如同水面延展，完全不似为人类踏足而考虑打造的。<br/>
越深入，树荫的遮蔽越深。尽管在他已习惯在夜间行走，但眼看黑暗逐步向视网膜施加压力，他开始考虑是否应当现场做一只火把再继续向前。<br/>
一阵风从身后推了亚特鲁一把。他偏过头，什么也没看见。接着，左肩被冰凉的触感沉下一瞬，刚烘干的衣袖湿透了，顺手摸过去，摸到的却是干燥的肩甲。<br/>

亚特鲁闭上眼，无声地重复：<br/>

“黑暗中，只有一座流泪的石像。”<br/>

似乎有风，植物摇晃了一瞬。猛然间，石像鬼魅般出现，环绕成一口井，向上不见天色，唯有树影与黑暗交叠。它们在本不应当看见任何事物的绝对黑暗里将他包围，泪水沿着石壁落下，在他脚下迅速积水成潭。风声并未光顾耳畔，那声音登堂入室，在脑海中响起，唱诵着陌生且模糊的语言。


>*黎明█████光降██，*<br/>
*█水镜前██祈祷，*<br/>
*███最后一滴眼泪…打碎███象，*<br/>
*███自虚无诞生，*<br/>
*吞噬██，█████咒。*


“风在唱歌。”


一切都消失了。


亚特鲁睁开眼睛，他已站在森林中心。


## 04.<br/>

{{< center >}}
**致 亚特鲁·克里斯汀**<br/>
{{< /center >}}

*前略<br/>*
*爱迪尔大人消失后的一段时间里，我难以接受无法再见的事实，整日拼命地想从回忆里抓住消失的他。越是想要留住，就越是什么都想不起来，到最后，有关他的回忆变成一片空白。*<br/>
*当然，我不会耽误现实生活中的事情。大家商量过后，决定继续守着圣域，这是还存在着的、被留下了的东西。作为爱迪尔大人承认的使徒候选人之一，自然也不能松懈。只有莉莎姐姐有所觉察。她会发现这些，是因为我们总是一起生活，还是因为她也和我一样？*<br/>
*坐在塞尔塞塔城墙上望着树海的同时，我突然**醒悟**了。一个海兰德的未来使徒，居然如同受到启发、离开此地的普通人一样，在某个瞬间醒悟了。<br/>
[……]我曾经问爱迪尔大人打算向你传授怎样的知识。或许他判定这并非我应掌握的知识，也可能是一些他自己的选择，总之，他并没有告诉我，只是换了一种很巧妙的方式回答。<br/>
他说：这些事，也许不必由我开口。<br/>*
*现在我意识到，你就是那类“并非受到神启”的人。他原想要告诉你的东西，你总会自己找到的。*<br/>
*为什么轮到我，醒悟的就是关于别人的事情呢？还以为会是让我一跃成为圣地最可靠使徒之一的灵光一闪……难道因为我是海兰德人，或者爱迪尔大人认为由我自己发现知识更好吗？对我要求未免太高了吧！我知道了，这也算是对优秀预备役的期待吧！<br/>*
*把这件事告诉你，倒没有拉你一起集思广益的想法哦。只是因为涉及到了你，觉得你应该知道而已。*<br/>
*另外，丽莎姐姐很忙，身为使徒的工作有多繁重，你是了解的。给你寄信的事情她不知道，因为这是我偷溜出海兰德，在树海边缘遇见运送者的事情了。所以不要向海兰德任何一个人告密，谁都不行！*<br/>

{{< right >}}
**康莉莉卡**
{{< /right >}}

————————————<br/>

柔软的摩擦声从深处传来，尖锐的附肢在叶片上滑动，他不停地回忆曾在此地发生的战斗，握紧了剑柄，循声走去。<br/>
步行间，深埋地下的根系蠕动，落叶和湿土震颤着剥落，隐晦地露出闪烁的星辰光斑。步伐不停，弯月状的剑风斜出，将机械巡回的无头附肢一分为二，甲壳碎片带着惊人的热量擦过火焰般的红发，落在身后的地上，将厚积的败叶堆撩起浓烟。<br/>
他亲身领教过这灼热碎尸的厉害。<br/>
枯枝、岩石、兽骸凭空而起，附着在不可见的巨物表面。那并非是异变的野兽或开智的植株，而是森林万物残骸拼凑而成、供核心藏身的甲胄。亚特鲁猜想它们被风或水网罗，一同带往下沉的中心，本应当在此地层层叠叠地依偎，亲密地永眠，但有些异变发生了。被打扰的死体被征用为盔甲和武器， 在森林深处进行最后的死斗。<br/>
急速的闪避和奔跑对初愈的伤口是一种负担，绵密而敏感的腹部神经开始提醒他曾在此地遭遇的败北。得益于草药对身体迅速到诡异的修复力，曾经致命的一击如今仅剩少许刺痛的余威，反而激起更加高昂的战意。亚特鲁抛弃脑中所有关于怪物的疑问，现在他只在乎也只能在乎最重要的部分，他的视线快速掠过工具般的“甲壳”们，从缝隙间找到了闪烁的光点。<br/>
四周突然一静，所有敌人力量有序为下一组袭击让出战场。亚特鲁记得这寂静的招式，节肢排布成环状向他激射而来，他已然错身跃起，踏上坚硬的甲壳，凌空将剑技落到巨物最脆弱的关节处。地面散落的残骸还在聚集，但速度渐缓。微空中传来破碎的声音，他闪亮的目标在变得愈发宽阔的裂缝中拼命彰显着存在感。随即他落回地面，调整呼吸，以防守姿态挡住几只猛然扑杀的利爪。<br/>
长剑反刃挑开欲意缠绕小腿的藤蔓，上劈回斩，防护层层脱落，剑身铭文亮起，照亮散落的敌人残体。死物们骚动起来，蓄积下一回合的攻势，亚特鲁却不停奔驰，踩着交错的枝干，借力跳上空中。风声呼啸，利刃与死亡之盔甲相撞发出沉闷的声音，亚特鲁放弃所有防守，长剑直指核心——<br/>


亚特鲁平静得出奇。


如常的呼吸中，露水蒸腾，泥土和苔藓混成更加浓重而多汁的腥香。他听见更高的树顶上，夜鸟振翅回巢。<br/>
仿佛穿透水面，附在表层的焦黑的树皮泛起波纹，他的剑尖已刺中了最明亮的内核。


黎明降至。


## 05.<br/>

{{< center >}}
**亚特鲁**<br/>
{{< /center >}}

*老爸他们喝了个烂醉，连带着糟蹋了剩余能用的信笺。真是的，本想多和你说些话的。*<br/>
*这还勉强能写几个字！这是从别人那里买来的地图——如果这片可怜的羊皮碎片还能叫做地图的话——天知道它在世界哪个角落里能用？不过猜你肯定会对这种奇怪的地图有兴趣。*<br/>
*我要去教训老爸了，拜啦。*<br/>
{{< right >}}
**蒂菈**
{{< /right >}}

————————————<br/>




亚特鲁落回地面，小腿以下再次浸入了虚无之水。<br/>
不。他诧异地睁开眼睛，这次水真实地存在。得以安息的死体在顷刻间融化成清澈的池水。<br/>
内核从半空坠落，六角几乎燃烧殆尽，但表层如同夜空的光彩仍旧流动，落入掌心时还带着滚烫的余温。<br/>
亚特鲁仔细地看着小小的残骸。<br/>
**我们正注视着彼此。** 他想。<br/>
它衰竭地呼吸着，不多时便熄灭了，一瞬间，化成丝绸质地的流体。他捧不住，看着它们落入水中，最后一滴顺着指缝，泪水般地坠落，溅起水花。<br/>
他预感，极端的静默是浩荡开场前的起势。<br/>
那些尚未亮起天光的时间里，上升气流掀宽头顶阔叶层的缝隙。剑士站在水中，水下开始温柔的晃动。从上往下看，水底透出莹莹蓝光。根茎在眨眼间抽高，最后带着一只柔软、碧蓝的花蕾贴近水面。他弯下腰用手托起它，那朵花便在他掌心绽放了。<br/>
他认得这株花。它的花瓣曾经散落在青灰色城市的各个角落，然后他一瓣一瓣捡起，拢在手心。<br/>
蓝色的花潮以迅捷之势铺满水底。亚特鲁意识到自己应当离开了。碧蓝色的花朵沐浴在树穹投下的第一缕阳光中，蓝金色的火焰眨眼间覆盖了整片水潭，以一种要点燃森林的气势，险些吞噬了他。<br/>
传送符文骤然亮起，一切皆在眨眼间被黎明时的小镇景色替代，唯有掌心中的花朵残留着朦胧的森林雾气。


## 06.<br/>

亚特鲁向青年转述了森林里发生的事情：石像间局促的空间，池水冰凉的温度，星星融化的气味……最后，他拿出那朵花。青年追随着他的历险，没有对离奇的情节表示分毫质疑。他轻柔抚摸花瓣的手指冰得吓人，亚特鲁体验到一种涌动的心绪，仿佛他们此时正站在同一片泪水中，任凭它们带走体温。<br/>
青年没有收下那朵见证冒险始末的花。他交给亚特鲁一份谢礼。<br/>
告别青年后，亚特鲁顺着石板道漫步。阳光穿透轻薄的白雾，落在原木色的屋顶上。日光渐强，整个小镇充满汗水和成熟作物的气味。他在这种宁静的气氛中思考着之后的计划，只可惜，哪怕走过大半个小镇，仍没有丝毫头绪。<br/>
越走，步伐越是沉重。亚特鲁深深地呼气，希望咽下突然上涌的疲惫。或许，在经历了一系列离奇事件之后，他最需要的是一张床铺。是的，喝下一碗热汤，换药，穿上干净的衣服，然后闭眼，好好睡上一觉。初到小镇时租住的房间就很好。床铺换上了刚从露台收回来的垫被，枕头被拍打成恰当的高度，床头柜上摆着一壶清冽甘甜的水……等他休息够了，再清洗染血的衣服，到酒馆吃一顿丰富的晚餐，和酒客交换故事，然后仔细地考虑往后。<br/>
他调转方向，朝旅店方向前进。<br/>
接近镇口的酒馆，亚特鲁听到阵阵欢呼，孩子们手牵手环绕住天生白发的街头艺人，缠着他多耍个花样。于是那人摘下帽子，展示空空的内里。一个响指后，帽子盛满了生长在镇外小径的野花，孩子们一人分得一小把，握在手心。<br/>
孩子们哀求：“再变一个吧，最后再变一个。”<br/>
目光扫过周围人群，街头艺人似乎是笑了。他将帽子抖空，转手扣回头上，压低帽檐，向孩子们妥协。<br/>
“这些信件，是某个家伙的朋友们托我带来的，它们在最值得欢庆的日子里抵达目的地。”他神秘地向观众们介绍，一叠信件如雀鸟在他指尖灵巧翻飞。“最后一个，看好了。”<br/>
没有任何预兆，孩子们甚至来不及眨眼，他手中忽然空了。<br/>
一个孩子注意到一旁的红发剑士正敏捷地接住半空中落下的信件，率先惊叫。<br/>
“在红头发哥哥怀里！”<br/>
孩子们兴奋地围住亚特鲁。情势转换，街头艺人反而清闲地收拾完箱包，等着他从孩子堆里脱身。他们对视片刻，笑出声来。白发的街头艺人——巧妙完成了主职的运送者——故技重施，压下帽檐挡住笑容。<br/>
“我想酒馆应该有刚烤好的水果派，要吃吗？”<br/>

晚些再睡也无所谓。<br/>
亚特鲁像握着一把花一样握着信件，重新振奋起来。
