---
title: "原创|女巫小姐"
description: 早期存档。
date: 2023-03-11T16:55:33+08:00 
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 女巫小姐
categories:
- 原创

---

什么啊。

小警察心里抱怨，一边单手从书架上抽出几个可能相关文件夹，堆到自己另一只弯起的臂弯里。厚厚一沓文件摞在一起，几乎有半臂高。

新领导上任，倒霉的可是他们这些阎王手底下打杂的小鬼们。

这不是，小警察刚被头儿差遣来找陈年旧案的卷宗。午间时候，他在开水房泡面，听见转角处同事们小声议论着，这新领导怕不是想要清理旧案件了。

现在倒好，自个儿直接被抓了壮丁，这个领导指示倒是直接证实了同事们的猜测。

小警察在心底嘀嘀咕咕，从两排书架中间走出来，想把卷宗堆到桌子上。

接到命令之后小警察从头儿办公室耷拉个脑袋出来，立即就收获了无数同事们饱含同情和庆幸的目光。

庆幸什么。

当然是庆幸这个苦差没有落到自己身上啊！

小警察越想越气，手下也没个轻重，卷宗一下脱手，他只来得及发出一声短促的惊叫声，心里大喊“完了”，想着弄出这么大的动静，档案室管理的老头儿肯定要进来数落他一顿了。 紧接着就是一声爆裂声，小警察大脑还来不及运作，只大概猜测什么东西爆炸了，眼前就是一片被气流冲开，纷纷扬扬飘落的老旧发黄的纸张。

一张几乎要扑到他脸上的资料顶端，印着：关于“8·20”集体自杀案调查研究报告。

这不是他要找的文件之一吗？

感觉不太妙。小警察倒抽一口气，然后被空中弥漫的灰尘呛得喉咙一痒，就开始猛烈的咳嗽起来，眼里甚至进了灰。小警察飞快的眨着眼睛，直到感觉到有生理盐水从眼眶里掉下来，他这才觉得眼睛里的异物感不见了。他生怕自己又在咳嗽的时候被灰尘呛到，于是他四下一瞄，看见桌角的抹布，抓起来就在面前挥了几下，还举起一只胳膊挡住口鼻。

灰尘散去了一些，小警察睁着眼睛看，模糊的视线里除了落在地上的纸张，灰尘后面隐隐约约露出了一个人一样的轮廓。

被自己的想法吓了一跳的小警察快速的往后退了几步，背抵上木椅的椅背。

怎么会有这么浓的灰尘啊，他想，这怕不是烟雾吧。

难道我们警察局还被什么不法分子趁机偷袭了？

不对啊，不法分子偷袭档案室这种小破房子做什么？

一时间他心里闪过无数念头，最后他选择了一种比较能够安慰自己的说法。

嗯，我看错了。

但很快烟雾慢慢散去，一个带着无比滑稽的巨大万圣节巫师帽的短发姑娘出现在他面前，怀里还紧紧抱着一本厚度客观的老旧书籍，脸上满是茫然，直勾勾盯着小警察的脸。

这是什么？

小警察大脑运转不动，开始胡乱的不负责任的猜想起来。

难道我是百年不遇的奇才，在平淡无奇被头儿差遣的一天里忽然觉醒了不可思议的力量召唤出了魔女小姐？

马上，他看见魔女小姐面部肌肉抽动了一下，他刚想再深吸气平复一下心情，告诉这位魔女小姐就算是女孩子，用不明手段乱闯警察局也是不会得到特赦的。

再可爱的女孩子都不行。

## 2

“啊啊啊啊——！”

尖叫声穿透小警察的鼓膜，硬生生打断了小警察的思考。他看见这位魔女小姐飞快的抬起空闲的那只手，捂住了她自己的半张脸。

说是捂住，倒有些温柔了。

那能是“捂住”吗？

小警察看着魔女小姐手上用力，恨不得把指甲戳进自己脸上的肉里，觉得有点心惊胆战。

脑子有问题装疯卖傻也不能得到特赦。

“你这个恶魔！”那姑娘一边自虐一边歇斯底里地尖叫，“我不怕你！你休想我臣服于你的淫威之下！”

小警察下意识想去摸平时腰带上的手铐，摸了个空。也是，在局里上班哪能带着出外勤的装备。仔细反省了一下自己最近的行为，没有惹事更别提结什么怨了。

相比之下他更担心这姑娘把管理的老头引来，那才是解释不清。惊慌之下他想捂住这个脑袋不太清醒的魔女的嘴，刚伸出手去被她狠狠瞪了一眼，触电般缩回了手下意识捂住了自己的耳朵，压低了声音为自己辩解：

“你别胡说我可是警察！警察知道吗！警察！我可是助人为乐的好民警，是正义的化身......”

他一时想不出别的词了，左思右想瞥见自己胸前的警徽，张口就来：“ 我还是我们警局今年的杰出代表呢！”

对面的魔女小姐像看什么傻子一样看着他，还是尖声回应道：“ 什么？你还不敢承认吗！”

她气急跺着脚转悠两下，视线落在地上散落的纸张上，眼睛忽然一亮，说道： “诶！诶！你看！你别不承认！”

她蹲下捡起脚边的一张纸。小警察警惕地望着她，发现这姑娘穿的裙子设计倒是复古，样式简单大方，仔细看还能看到她裙摆还有些灰扑扑的痕迹和什么液体留下的污渍。然后就见这姑娘动作粗暴地将那张纸塞到他鼻子底下，好在他反应快往后让了让，不然这纸得拍在自己一张脸上。

小警察接过来一看，一份通缉令。

他抬眼看了看已经退开，离自己有几步距离、得意洋洋的魔女小姐，觉得这姑娘情绪变化倒挺快的，又接着低下头扫几眼那份通缉令。

这一看，小警察愣了。

耳边是魔女小姐咋咋呼呼的声音： “你看看，这通缉令上的人，这不就是你吗！”

## 3

天知道说服一个固执、死脑筋的魔女小姐有多不容易！小警察在心里一下把魔女小姐的脸替换成了西方电影里面老古板的修女。刚想偷乐出声，坐在桌前的魔女小姐忽然很有气势地抬头盯着他。

这幅视线紧巴巴的裹着他，不是打量也不是审视，就好像只是无心的将视线放在他身上，放在一个范围内，并不是凝成一个点上。但小警察却觉得自己被魔女小姐一下子塞进了满是监视器的房间，什么也没有，狭小无比，连同空气都在此停滞了。万物都离他远去，只有无数眼睛望向他所在的地方。

魔女不会还能读心吧？这是什么操作这也太犯规了。我是不是应该想一点年轻好看的修女蒙混过关。他想完觉得不妥。那她是不是也能知道我现在在想什么。

有时候越是不想去想什么，脑子反而疯狂往外蹦出一堆杂念。

“你在想什么乱七八糟的东西？”魔女小姐说，眉头蹙起来，换一个人可能就是盛气凌人的质问模样了，可是魔女小姐眉眼清秀可爱，这幅神态做出来没有半点威力。

小警察摆出一副戒备的样子，装作完全不知道对方在说什么的样子，回答道：“我在没想什么啊，你别想偷窥我的隐私！”

魔女小姐扬着下巴，撇嘴：“谁要看你隐私，我说，你脸上人生不值得的颓废样，我一眼就能看出来。”

在办公室的战场里，小警察把各位老前辈们打太极装糊涂踢足球的神技学了个通透，兢兢业业在头儿手下打杂，就盼着哪天头儿升迁了还能念着点他任劳任怨的苦劳。

他也不求什么做大官办大事，小警察刚从警校毕业的时候还是一个有志青年，想着为人民服务，想着为祖国鞠躬尽瘁死而后已，结果进了公安局，能力中庸，上不去下不来的着实令人尴尬，人事大手一挥，把小警察塞进了办公室，天天面对传真机打印机电脑，只能看着重案组风风火火出外勤。

一两年下来，再锋利的剑也该钝了。小警察歇了心思，仔细思考了一下自己以后的发展，反正自己家二老也不指望这个傻儿子来养活，他只需要养活自己就足够了。于是他也开始心安理得地在办公室里跟着同事们闲着嗑嗑瓜子，聊聊八卦。

魔女小姐哼了哼鼻子，没再说些什么。只是蹲下身子开始捡掉落在地上的文档。她安静下来蹲在那里，极有耐心的一张一张的捡起来拢在一起。

“我来吧，”小警察反应过来，也跟着蹲下来，想去接魔女小姐手里的文档。“这本来就是我的工作。” 魔女小姐往后仰身，幅度不大，拒绝的意味倒是明显。

“两个人比较快，”她说，“再说了弄成这样也是我的问题，我总要负起责任。” 她停了一下手里的动作，转了一个方向，几乎背对着小警察，然后又继续伸出手捡起一张A4打印报告，小警察眯着眼睛看，仿佛是什么谋杀案的报告。报告的标题被魔女小姐的身子挡去一半。他有点吃惊，没想到这次要找的卷宗里还有这么多大案。

怪不得新领导想要清办这些案件。其实说是清办，也不过是再次审核校对，如果证据和报告吻合，没有疑点，那那这些案子也算是结了。

是件好事。

这么一想，心里对这个枯燥的差事也不算太过抗拒了。

他又想到刚才魔女小姐的话，小姑娘就是爱较真。换成办公室里的几个女同事，要是有人主动揽活她们肯定毫不犹豫地把那些“重任”托付出去，再勤快地为那个人倒杯茶就算完事了。 两人花了好大力气收拾了现场，小警察抬手拍了拍胸口缓气，才发现手上还抱着一沓要交给领导的文件。他们整理的时候小警察就顺便筛选出了要用的案宗。只是现在领着一个大包袱，他也不可能大摇大摆的去跟领导复命。

小警察随手拉过一张椅子坐下，盯着魔女小姐也不说话。

但是魔女小姐容不得他这么直勾勾的看着，看着他一脸神游九天的恍惚样就出声打断他：“你干什么？”

我在想要不要把你充公啊。

小警察在心里说。其实他不愿把这个小姑娘交出去。刚才的事太玄幻了，他觉得不能以科学角度解释。要真的把魔女小姐交出去，自己解释半天，先不说能不能说清楚，估计说出来还会被当成白日做梦说胡话的傻子。

太不划算了。

于是小警察站起来，几步走到档案室门前小心拉开了门，张望几下就回头招手。魔女小姐把椅子推回原位，走过来想说什么。小警察立刻紧张的将食指放在唇上，示意她噤声。